使用工作流
工作流是一系列可执行指令的集合，用于实现业务逻辑或完成特定任务。你可以在智能体和应用搭建中通过工作流实现特定的任务或指令。
搭建工作流
无论是在智能体还是应用中使用工作流，都需要先创建一个可运行的工作流。
步骤一：创建工作流
1.
登录扣子平台。
2.
在左侧导航栏中选择工作空间，并在页面顶部空间列表中选择个人空间或团队空间。
系统默认创建了一个个人空间，该空间内创建的资源例如智能体、插件、知识库是你的私有资源，其他用户不可见。你也可以创建团队或加入其他团队，团队内的资源可以和其他团队成员共享。更多信息，请参考\n工作空间概述。
3.
在资源库页面右上角单击 +资源，并选择工作流。
4.
设置工作流的名称与描述，并单击确认。
说明
清晰明确的工作流名称和描述，有助于大语言模型更好的理解工作流的功能。
清晰明确的工作流名称和描述，有助于大语言模型更好的理解工作流的功能。
创建后页面会自动跳转至工作流的编辑页面，初始状态下工作流包含开始节点和结束节点。
开始节点用于启动工作流。
结束节点用于返回工作流的运行结果。
步骤二：编排工作流
创建工作流后，你在画布中添加节点，并按照任务执行顺序连接节点。
工作流内置了多种基础节点供你使用，同时你还可以添加插件节点来执行特定任务。如果你在插件商店中收藏了某些插件，则添加节点面板中将自动展示你所收藏的插件，便于你直接调用。
1.
在底部面板中选择要使用的节点。
2.
将各个节点相连接。
3.
配置节点的输入和输出参数。
步骤三：测试并发布工作流
要想在智能体内使用该工作流，则需要发布工作流。
1.
单击试运行。
运行成功的节点边框会显示绿色，在各节点的右上角可查看节点的输入和输出。
2.
单击发布。
在智能体中添加工作流
添加工作流
1.
前往当前团队的智能体页面，选择进入指定智能体。
2.
在智能体编排页面的工作流区域，单击右侧的加号图标。
3.
在添加工作流对话框，在我创建的页面选择自建的工作流。
4.
在智能体的人设与回复逻辑区域，引用工作流的名称来调用工作流。
设置工作流异步运行
工作流默认为同步运行，即智能体必须在工作流运行完毕后才会将工作流的输出传递给智能体用户。如果工作流复杂，或包含一些运行耗时长的节点，可能会导致工作流整体运行耗时长，智能体判断为工作流运行超时，在其运行完毕前就结束对话。例如包含图像流节点、多个大模型节点，或编排逻辑复杂的工作流节点。
说明
如果工作流或节点运行超时，智能体可能无法提供符合预期的回复。各场景的超时时间说明如下：\n
未开启工作流异步运行：\n
工作流整体超时时间为 3 分钟，模型节点 3 分钟，其他节点 1 分钟。部分插件节点超时时间可能 3分钟。\n
用户问题和智能体回复的时间间隔最长为 2 分钟，如果智能体回复耗时 2 分钟以上，智能体可能会判断工作流超时。如果工作流运行耗时大于 2 分钟，建议添加消息节点用于输出中间消息，或者结束节点开启流式输出，保持对话状态。\n
开启工作流异步运行后：工作流整体超时时间为 24 小时，模型节点 5 分钟，插件节点 3 分钟，其他节点 1 分钟。\n
工作流异步运行，仅在调试智能体或与商店中的智能体对话时生效，飞书、豆包等渠道暂不支持工作流异步运行。 \n
工作流开启异步运行后，模型节点无法查看 Bot 对话历史。
如果工作流或节点运行超时，智能体可能无法提供符合预期的回复。各场景的超时时间说明如下：
未开启工作流异步运行：
工作流整体超时时间为 3 分钟，模型节点 3 分钟，其他节点 1 分钟。部分插件节点超时时间可能 3分钟。
用户问题和智能体回复的时间间隔最长为 2 分钟，如果智能体回复耗时 2 分钟以上，智能体可能会判断工作流超时。如果工作流运行耗时大于 2 分钟，建议添加消息节点用于输出中间消息，或者结束节点开启流式输出，保持对话状态。
开启工作流异步运行后：工作流整体超时时间为 24 小时，模型节点 5 分钟，插件节点 3 分钟，其他节点 1 分钟。
工作流异步运行，仅在调试智能体或与商店中的智能体对话时生效，飞书、豆包等渠道暂不支持工作流异步运行。
工作流开启异步运行后，模型节点无法查看 Bot 对话历史。
在这种场景下，你可以设置工作流为异步运行，设置后，智能体对话不依赖工作流的运行结果。工作流异步运行时会默认返回一条预设的回复内容，用户可以继续与智能体对话，工作流运行完毕后智能体会针对触发工作流的指令做出最终回复。
开启异步运行：
1.
在指定工作流右侧单击设置。
2.
开启异步运行，并设置回复内容。
回复内容是工作流在异步运行时，智能体回复用户的默认文案。
异步运行效果：
在应用中添加工作流
扣子支持在项目中创建一个新的工作流或复制一个已有的工作流使用。
在资源列表中，找到工作流，然后选择一种添加方式。
新建工作流：在该项目中创建一个新的工作流。
新创建的工作流只能在项目中使用，无法共享给其他项目使用。
引入资源库文件：复制一个项目所属的团队空间内已发布的工作流到该项目中使用。
复制后，你可以对这个工作流进行修改。在项目中对工作流的修改不影响资源库中的工作流。
添加工作流后，你可以根据实际需求修改节点配置，或新增新的节点。
管理工作流
复制工作流
在某一工作流的编辑页面，单击右上角的创建副本图标，可以将该工作流复制到你的工作流列表中。
支持跨画布复制节点。
在画布中选择并复制已配置好的节点，然后切换到目标画布，直接粘贴即可。
删除工作流
对于不再需要使用的工作流，你可以在工作流列表内找到该工作流，并在操作列单击删除图标。
注意
如果工作流已添加至智能体，在删除时会同步删除智能体中的工作流。
如果工作流已添加至智能体，在删除时会同步删除智能体中的工作流。