嘿来哎输入音量。嘿嘿嘿。来，今天沙发是谁啊？哇，这个名怎么拼JGNUTGCY。这是这怎么读？来，各位同学晚上好，又到了周一多样技巧啊你。声音怎么样？惜败惜败是哦没抢上沙发的是吧？失败是哦。声音画面慢好多，他气血很足。对，回声应该是我手机，我自己听我自己声音的。对，歌端的那个延迟不一样，就直播嘛，它那个直播推流推到你的设备上，肯定中间经过网络是有一段时间延迟，有个几秒钟，10秒钟以内的延迟都算挺正常的。嗯，5秒钟以内延迟都算快的了啊，好像评论区就不会有这么高的延迟。但是直播的话，那个声音和画面到你的设备上，从我这里到你那里，怎么也得有个。几秒钟5秒钟到10秒钟，这个是挺正常的。网络拥挤的时候十几秒也都正常的对吧？来这加这。来IG都玩的怎么样？那个私有知识库都玩明白了吧？怎么调怎么上传，怎么切片，怎么组织这个数据或者怎么组织文档都玩明白。啊，评论区也延迟啊哦，评论区是不是实时的。哎，评论区不应该用长链接吗？还没玩明白，还得再今天有de码有，但今天都是一些小技巧。我们后面还会有些那个更完整demo，用扣s发智能客服效果不行，智能客服效果不行，可能不是扣s问题吧，是不是可能是。没法没白，下午看晕了，可能是还是啊知识库的文档的准备问题，还还有那个场景书的问题。就一般来说，我们在扣子上面能达到一个挺不错的效果的，主要还是文档，你把它弄成什么样，就是做二次编辑。你把文档到底要弄成什么样，到底用户会问什么问题，对吧？二三节没听懂，二三节都没听懂，应该不至于吧。那你真来晚了，IG这个操作是不是本身挺简单的，就扣在上面就上传一个文档，它切片，然后一条一条一条的对吧？然后那个。没时间练习，这个帮不了你了。想了解IG代码怎么写IG代码线网上有很多那个现成的网上很多现成的那个IG本身基础代码挺简单。但IG里头有很多的细节，所以今天就。呃，讲一些细节为主吧，就一些处理的小细节。包括那个今天可能讲讲excel的，讲讲图片的，讲讲那个啊用户的问题。query啊。手把手操作指导这两节课还不够手把手吗？后面还有还有手把手的，还有啊。代码写不来，是不是可以交给模型来？是的，我也不怎么自己写代码。但是你在做这个A证的过程当中，可能不可避免的，总会涉及到一些代码处理。我都是让那个杂模型给我写。哎，对，道理懂的是第一步。然后你是肯定要经过这个道理，先懂了，懂了之后再去上手，然后发现各种问题。总得经历这个过程，尤其是刚开始大家是不是扣子还还不熟，对不对？坐怀里什么坐怀里。对，cosseRAGG挺好的，不上传几个文档，不就RAG了，对吧？人生第1个IG人生第一个知识库只需上传几个文档，其实已经很傻瓜了。这怎么说呢？怎么判断工作流知识库prom怎么怎么用，这个就得看经验了，就得做的多，做的多，为首熟耳，就你熟了自然就有感觉那个地方应该怎么用，那个地方应该怎么用，现在大家还早。应用层这东西大家还早，就是啊接触东西还少，接触多了就好了。longchRG给我一种往RAT级里面塞AT的感觉哦，是吗？我我没有自己写过long chat实际解决方案别着急，后面是不是还有案例课呢？大家别着急啊，一步一步，现在就直接跑后面讲案例课去，大家是不是容易听不懂？对吧翻译论文用的是通易千问co平台可以记录用户的输入出去吗？可以啊，co平台上有一个东西叫做数据库啊，你可以看一看code上面的数据库怎么用。我们后面也有demo里面有哦，发布应用怎么回事？我们扣子上面的操作和细节比较多，主要我们其实我们不主要在讲扣子软件操作。扣s主要是把我们讲过的一些知识去落到一个地方去。你有可实操的地方。大家知道就是其实大模型不是刚火，对吧？2023年年初其实就已经火了。2023年年初那个时候，其实嗯尤其是2023年上半年，那个时候大家可能还没有。扣s对吧？所以你那个时候其实想做一些AI的尝试，你想象一下，你没有扣s，你还得学。那第一批他们都是怎么过来的，是不是挺难的？呃，GPT工作留步讲讲啊讲，这周给大家对，这周呃正好跟大家说呃，通知一个事情，就是本周大家会在自己的课包啊，是一个单独的课包还是。会啊本周三大家会解锁三个啊demo解析的课程，是录播课程。那三个demo解析的课程里面啊，三个demo，哎呀，敖影你又来了。。三个demo解析课程，那个新同学应该都没听过。那老同学就去年老同学肯定你们都听过了，一个是autoGPT，然后处理文件，处理那个呃翻找文件，对吧？就讲一个呃思维链，但是后续的东西都没有讲。然后呢，autoGPT是一个，然后呢呃。Yeah.知晓柱就是支付宝有一个金融的呃产品，呃，辅助分析师做啊信息的整合整理和报告的产出的。有一个模拟知晓柱的一个demo。然后呢，还有一个嗯叫什么啊，还有一个就是呃市场调研，就是能能帮你去网上搜集资料，然后能去帮你去整理资料，出问卷，然后把问卷发送出去，然后啊等等之类的，然后还能帮你去回收。去输出报告的那么一个东西。然后本周三大家的课包里面会解锁啊这样三个demo解析课啊，把demo解析课。demo解析课的时候呃，显卡释放出来，大家都等着看显卡那个是是没释放嘛。啊那可能那个可能我忘了跟班主任说了，戴主任没给大家释放。那我跟大小任再说一声，这三个demo解析课呢也会在大家的那个demo汇总文档里面。因为现在这个地方给大家更新了autoGPT了，对不对？然后呢啊也会在把这个地方的那个啊朱晓柱啊，朱晓柱然后和那个市场调研问卷那个助手也会。给大家更新在这儿，更新在这儿之后，大家就多了三节demo解析课。那demo三节demo解析课呢是本周三会自动解锁。大家自动解锁之后呢，自动解锁之后就会呃你自己去看那个回放就可以了。但是更重要的是实操吧，就是因为这三节课的那个demo都会比我们现在要现在正在讲的demo要复杂一些啊，要复杂一些。所以啊你在这个周末的时间最好啊用一些时间。把这三个demo啊，其中你比较感兴趣的可能会用得上的，给它复现一点。当然前提是你先把这课听一遍，因为它是三节课，每节课会比较细致的讲了其中一个demo，然后本周三会啊，一次性给大家自动解锁，解锁三节以及三个新demo啊，这样的话大家就可以本周三就可以去啊玩起来了。然后它会更复杂一点。然后里面也会涉及到一些更多的处理技巧吧。然后今。今天是IG讲点儿，今天那个比较轻松啊。今天比较轻松，因为今天讲点多样使用方法，那我们也到时间了，我们就开始上课加密文档，可以建立私有库折库。你要私有知识库私有化部署了不就可以了。这周的加餐课，这周没有加餐课是周三自动解锁的，周末没有加餐课。嗯，呃感觉内容就增加了。行业案例课那个地方会多一些demo吧，但行业好像并不会多很多来。我们8点钟呢开始讲今天课啊，然后今天我们讲IG的一些多样的使用方法。多样使用方法呢可能都是些小技巧，不是主干的东西。但是如果你不了解一些这种小技巧的话，确实可能你尤其是对扣s不熟，对agent不熟，可能啊确实会不太容易呃上手。所以当你已经知道了I是什么，已经知道了啊私有知识库是什么？有些这样的小技巧可能还是确实比较重要。今天会带来这么几个小技巧。然后呢，也会把我们之前在某一个行业案例课里面讲过的东西啊。今天的最后会有一个上难度一点的。因为今天的最后会讲一讲。emending模型和rerank模型就因为embeending和rerank这是一个在RA在私有知识库里面经常要打配合的两个东西。所以啊它属于进阶知识，你不一定非要掌握的特别啊熟练。但是你要知道emending模型rera模型，你先要去计算相似度，又要重排序。整个过程到底是什么样子。因为这可能还涉及到有些公司，可能它真的要去定制自己的embodyending模型。所以今天的最后是有一点点稍微有点拔高的内容。然后呢，前面的啊内容都是相对来说简单一些的，就偏实操一点。然后呢啊那我们今天先进入第一个部分就是。excel表格的一些处理。excel表格就是我们上节课讲IG私有知识库已经教大家怎么上传。然后它切片它的基本逻辑是什么样的？包括有一个流程图，对吧？你的知识库怎么切片都变成了向量，然后用户有一个query，就是用户有一个问题。过来之后呢，就去检索哪一个向量跟自己相似度最高，对吧？那检索出来的那个相似度最高的知识切片，就会被塞到pro里面去，就变成了一种参考资料，对吧？这是我们上节课讲的东西。Now。有这么几个东西处理起来不是很好处理。第一个就是excel就是很多都会涉及到excel怎么变成知识库。但是excel有的时候不一定要变成知识库，就是这个大家要清楚一件事情，就excel不一定要变成知识库，就是有些有用有用的excel，可能它只是输入数据。所以excel我们给大家介绍几个比较常见的处理方式吧。第一个就是excel，当然就是最简单的就是把excel保留。它的表格的格式，然后把它也做成一种知识库，它就是一种特殊的知识库。它是一种表格知识库。这是对于excel的一些内容的专门的处理。第二个就是说你可以在agent里面直接去添加插件。然后通过插件直接去读取excel的文件内容。那你读取excel的文件内容的话，那你其实呃它就都变成纯文字了，就就都变成纯文字，这样你就可以s到pro里面去。然后呢，你就可以把整个excel。内容变成一种参考资料。然后那agentt就可以基于这个 exc项内容去回答问题了，对吧？然后呢，第三是啊可能你啊让agent具备一种写代码或者是运行代码的能力，也可以去读取一个项内容，这是这是三个比较常见的东西。而且这个上节课是不是也跟大家强调过一件事，就是说你作为一个语言模型，一个大语言模型，你是有眼睛啊，你是有嘴巴的，你是能看得懂，你也能往外输出文字或者是对吧？或者。有些他能说出图片，但是你其实是没有手的。所以一个excel文件摆在你面前，哪怕我们通过那样的一个agent那个对话界面，把excel文件给它上传上去。因为大模型它没有手，所以它是没有能力去打开你的这个excel文件。所以如果我们真的希望excel文件里面的内容能作为参考资料。它能去回答一些问题，或者是能去参与一些工作和任务的处理，那我们就需要让excel表格的内容以一种。는.更合适的姿势或者方式给到那个大语模型。那第一种肯定就是知识库，对吧？所以做成表格之后，第二个就是读插件。第三个就是用代码，这是非常常见的三个东西。当然你不会写代码，没关系，你跟我一样，对吧我现我已经好多年没有写过代码。所以所基本上我写代码都是直接让大模型写代码，然后他写了代码之后，我写好要求，他写了代码之后，我就直接交给一个节点，一个插件直接去运行。所以我基本上也都不不自己写。.读数据库跟读数据库还不完全一样。对，也可以对你也可以把它泛化到知识库那个地方去。所以这个地方呢我们给大家准备了啊这么几个小demo。小demo呢啊第一个是说如果我们真的做一个知识库啊，把excel做知库，这里我们准备了一个呃之前的课上讲到过的一个excel。这个exel呢是我们自己整理的。好。这个自己整理的 exc项呢，它我们分成了好几栏儿，比如说这里有标签一标签2，然后呢，第三列叫做知识主题，第四列叫做知识切片。第五列我们还准备了一些相关图片，因为你要回答一个用户问题的时候，可能比如说用户问这个这这门课程的老师都是干什么的呀，对吧？你除了要给他能介绍这些老师情况啊，有的时候你还要把老师图片这些发给他。对吧。所以那可能你的某一个知识切片就应该有一些相关的原数据。所以图片和视频是非常常见的相关的原数据。但是后面还有响应方式槽位或调用工具，这是一些比较高级的。然后今天稍微中间一点的时候会会想到，所以这就是一个非常简单的excel格式的知识库。那这样一个excel格式知识库呢，可能我们往里面放了，比如说课程大纲产品手册呃一些介绍，然后包括啊。如果我们同学比如说现在啊经常操作扣子，然后呢，其实扣子的自己的文档写的是挺清楚。但家但是大家可能不太习惯去啊自己去查扣子文档。所以如果把它做成一个agent。Yeah.啊，把它做成一个agent，能直接基于扣子的每一个文档啊，每一页的文档内容去回答大家问题，它其实也是一个非常有用的agent，对吧？那如果这么这么做的话，其实我们就可以把扣子上面的文档，每一页里面的内容都给它copy过来，然后给它分门别类，对吧？给它分门别类，还是属于操作啊，还是属于什么呀，还是属于工作流啊，还是属于节点啊，还是属于对吧？资源啊，还是属于对话流和工作流的区别。另外这些这些除了文字版的这种。之外，可能我们也要整理这种配图，就因为有的时候靠字说不清楚啊，这在解释什么叫做节点。那除了这种干巴巴的文字，给你解释什么叫节点之外，如果能给你配上图。如果能给你配上图，其实那发给用户的信息，又有文字，又有图，那肯定效果就会更好些。所以这就是我们准备好的一个这样的excel。但这样的一个excel一般来说，我们还是去知识库这个地方，对吧？在知识库这个地方，如果我们去点这个添加知识库，那添加知识库这个地方，比如说我们给随便给他个命名了，比如说啊课程相关信息。啊，然后呢啊简单一点对吧？然后老师课程内容、操作平台等知识知识信息。.然后如果我们选择这个表格格式，对吧？选这个表格格式，就意思就是说我想创建一个啊表格格式的知识库。那你会发现表格格式的知识库，我们把刚才那个excel上传上来，就是这个地方它的表格格式知识库跟我们程序员写代码的那种东西是不一样的。我们程序员写代码的那种表格格式的知识库，你可以容纳更多东西。但是在code上面的这个功能到目前为止还是有限制的。就是说你上传了一个表格，它的一个。知识库里面只能存在，只能只能有一个表格文件，就它不可能把很多个excel放在一个知识库里。然后这个地方是重点，这个地方重点是说它解析出来你有这些列啊，标签一标签二知识主题知识切片原数据等等之类的。然后你要指定一个某一列是索引。比如说我们指定知识主题，这一列是索引。所以呢意思就是说，其实他真正检索的只有这一列。也就是如果我选的知识主题这一列，所以它真正IG放到知识库里面，可被检索的就只有这一列啊，它其实这个意思。所以当我们选的知识主题或知识切片。呃，只能选一个，对吧？当然如果你是自己公司的程序员去写代码去做知识库。如果你要做一个表格格式的知识库的话，你就可能不用有这样的限制。你可以设定它其中的好几列都是支持那种相似度检索的是没问题的。但是在扣子上面，它是一个到目前还是一个比较基础的功能，所以它只能选一个。比如说我们选这个知识主题，这一列，那这一列就变成可索引可检索的。Yeah.可检索，然后我们点下一步是吧？我们就不等它结束。于是你就这样比较简单的就创建出来了一个表格格式的知识库，对吧？表格格式知识库。然后那我们把它回到啊我们的这个问答助手。问答助手这个地方我们还没有把这个知识库添加进来。首先这段pro是非常常用的一段pro，就是说因为我们在有些场景下你让一个agent去跟用户或者客户去互动或者问答的话，你可能那个场景。对于严谨性的要求非常严格，也就意味着说你可能不希望他。自行回答问题。也就是说啊，你希望他必须要在知识库里面去做检索。如果知识库里面没检索不到相应的啊知识啊，那你就不回答，大不了不回答。所以可能这是非常常见的一个做法。所以我们在系统提示词里面就经常用这种。啊，严禁啊，我写成严禁了啊，不好意思，严禁。😊严禁自行发挥。对，所以我们就会说用户回答用户的问题必须参照知识库中的信息。如果在知识库中没有找到匹配的知识，严禁自行发挥的回答用户问题。如果在知识库中没有找到回答用户问题的明确依据，则告知用户这个问题不太清楚。对吧打错字了，但我下午好像测了一下，打错字运行起来好像也没问题。他知道我说的是严禁啊，而不是严谨，对吧？他居然知道。于是呢我们就把刚才我们的知识库给它添加进来，比如说我创建的这叫课程相关信息，对吧？课程相关信息，然后添加进来之后，我看看我测试的时候问的啥问题啊。哎，我下午在自己的空间里面测试的时候，哎，不是这个。那我先简单问个问题啊，比如说呃介绍一下课程老师，对吧？第一个逗号。啊，没解索到哎哦没解索到，我们看看啊哎。我们的课程老师所引的是这一列呃，这一列写的什么呀？老师什么背景，老师都是谁啊，介绍一下课程老师，这个不该没钱所动。以前做知识库没问题，再给他来一遍，这个问题不太清楚，你倒是挺直接啊，我给你换个模型。换个模型啊，第四列啊，我选错列了吗？我选错列了吗？第三列啊，让我选第四列啊哦，所以列不对啊，是吗？不应该呀啊，我换个问题啊。先简单一点，课程老师哎哦，这不钱索出来了。0.62哦，那可能可能我真的是要换换一列，等一下啊，这里也没错的。好，换个问题啊。适合哪些人群，适合哪些人群，你这么不给力吗？哦，这个可以了，这一列应该是没问题的。应该是切片列。对，其实他做的事情就是那我选的是第三列，他所有的检索，它就不会检索这个excel表里面的其他内容。但是如果你能比如说这里有适合哪些人群，如果你能。啊，师资啊那不就不会这么蠢嘛，这里写的是师资介绍啊，一会儿我换师资介绍，我们来看我们先来看他检索到什么东西啊，对吧？这个是他检索到的东西。首看首先你看挺长的。😊.这个地方如果你仔细看的话，第一，它是带着表头的这点很重要。就因为你如果不带表头，你只是检索到了。比如说啊这一行，对吧？你只检索到了这一行，你只是把这一行的信息给它拿出来，其实意义不大的。所以如果你不知道表头是什么，也就是标签标签二，这是主题只切片原数据，如果你不带着表头的话，其实你是无法知道说你检索出来的数据应该怎么用的。所以它给检索过来信息。首先它的匹配度是0.97，还挺高的，就适合什么人，比如是适合适合程序员吗，适合大学生嘛，适合产品经理嘛，适合创业嘛，对吧？所以他其实是先会把表头给到你，把表头给到你之后呢，也会把这一列啊，会把这一行里面的所有内容都会给你反回过来。但是这一行呢本身会比较长，本身会比较长，所以它这一行里面内容就会很多。另外就比如说我们再随便找一个，比如说扣子啊，扣子工作流。吧没有理解师资等于课程老师啊，哎，这个也太蠢了，一会儿我试一下。哎，我看看这个检索到东西没有啊。师资不等于老师，那这个也太蠢了，来结束了吧。啊，检索到了，检索到了多条，因为我只我的描述是比较宽泛的对吧？你看每一条的这个匹配度都挺高的。比如说这条0.95，这条0.93，然后这条0.88，这条0.87，这条0.8，也就是说本身要求它是只能最多检索5条嘛，就在这个地方设置，对吧？最多召回是5条，然后呢，它召回了5条5条都挺高的。但是因为我的输入太过宽泛了。如果我的输入再精确一点的话。应该就会好很多。比如说啊工作流里面有关节点的介绍。比如说我们再来试一下扣子工作流里面的节点啊是啊节点怎么用？对吧就拿一个一句话来去做这个啥，这个应该也是检索到的，那就是输出有点慢。今天晚上。好像是有点慢啊，优化一下提问再选下去。对对对，今天会讲到这个部分，就用户query吧。但是到目前为止，我们的这种做法还好说，就是因为可能我们有的时候会倾向于说我们拿一一某一列文字更少的内容去做那个索引那一列，就是说可查询那一列。因为它真正要匹配的话，有的时候你的这一个知识切片里面的内容太多了，反倒可能它什么都不知道，反而是说你的这一列的内容是可检索的。它的信息量都是有特别明确。反倒是比较好找到。比如说我们看他找这个知库节点。呃，就找到了一条，我看这条对不对啊，我怎么判断对不对啊？对，你看扣s资源工作流工作流介绍节点，对吧？这样的话，其实你就可以找到了这条。然后并且你找到这条之后呢，这条还配了图片，当然因为我的图片直接是给的文件。对呀。啊，那一条这条你看我配的图片是直接贴了一个文件在这里，所以贴了一个文件在这里，它就上传上去之后呢，它就变成了这种很乱的东西。但是如果你真的想要在这个场景下让它回答问题的时候能配上图片。这个地方其实很简单，你就把这个图片啊，不直接把图片文件贴在这儿。在这个单元格里面放一个图片链接或者是多个图片链接，于是呢这一行一并被取出来的时候是。这一这一句话被检索到，但是取出来的信息量呢会带着这样的一段文字的知识，然后呢也会带着一个图片的链接。这样你回答用户问题的时候，就可以参照这样一段文字的知识去回答他的问题，并且把这个图片链接也附上去，也发给用户，这样用户就就可以看得更清楚，对吧？就是说啊这个这个扣s里面的工作流里面的节点是个什么意思，对吧？啊，你就可以比较完整去回答他那种。然后然后这也是。用excel这么去做，它也是一种在模拟我们上一节课的有一个地方，大家没有办法实操的东西。记不记得上一节课IG的时候有提到一个知识点叫做相关原数据。所以说上一节课的时候啊，相关原数据就是啊你可能会有一堆的知识切片，但是你的每一条知识切片可能都会关联一些其他的信息。比如说啊相关图片啊。相关视频那些内容呢是没有办法成为知识库里面的一个知识切片，等待被检索的。但是只有纯文字是可以变成知识库里面的一个啊片段。那这个呃有的时候光一个啊文字的制片的不够用的，所以你就需要。相关原数据相关原数据本身在扣s的这个啊平台上面。如果我们只是去啊做一个比较简单的。比如说像我们之前的这种知识库，这样的知识库它已经帮我们切片好了，对不对？Yeah.比如说这个招聘FAQ，比如说我们的某一某一条知识切片这样的一个知识切片。如果我想配上图，你看在扣s的功能上面，到目前为止是还没有办法配图的。这样就导致说我们用cos知识库，导致说那我们只能就是纯文字的。但实际上如果是你公司里面靠程序员开发1个IIG的话啊，每一个知识切片都可以附属非常多的啊，比如说图片或视频的那种相关数据，它被拿出来的时候是一并被。用的时候可以一并用。但这样的话，我们在code子上面就没有办法这么去做。但是扣s上面因为有了这样一个excel的这样的方式去做知识库。于是你就会发现，如果你真的有一些相关图片的话，你就可以把链接贴在这儿，对吧？.啊，每一条支切片里面，如果你有相关图片或者相关视频的话，你就可以把链接贴这，你专门给它做一列，专门做一列，直直接把它贴这。这样的话，它的某一行啊整体被取出来的时候，然后你就可以去写proud，对吧？因为。把，图片怎么变成链接，找一个服务器上传上去，对吧？因为。你的这个表格的格式是你定义的，你怎么整理你公司的知识库，是你定义的。你只要定义好这个表格之后，你非常清楚这表格的某一列对吧？它的表头叫什么名字，它是叫知识主题还是叫知识切片，还是叫相关元数据还是叫什么？这些名字都是你定义的。所以当其中的某一行被取出来的时候，你就可以去写框，而且你会发现把这一行取出来的时候，其实是带着它的表头的，对不对？这表头是标签一标。支主题之切片这些都是带水的，所以你就可以去写pro。去要求agent说哎我取到的这一条知识切片里面既有文字的知识，也有相关图片，也有相关视频。你要基于这些文字的相关知识去回答用户的问题。另外回答用户问题的同时，你要把我的相关图片和相关视频一并发给用户。这样的话你就可以去写pro，这样直接去要求他。Yeah.Sel文件对啊，文件会今天结束之后会发给大家。文件对，周末有个活忘干了，周末有活应该是要给大家把那个大家需要的文件全部都整理到一个百度云盘，周末忘记干了啊，明天啊今天晚上到明天一定给大家补上，我把那个我在这个地方。给大家贴一个百度云盘吧啊，就是把啊比如说叫啊相关资料啊，相关资料。我把那个百度云盘给大家贴着，把大家用得着的一些文件啊，直接贴个百度云盘啊。OK于是呢来这就是一个非常简单的啊文件格式，excel格式的知识库了。但刚才我们也讲到说，你真的去操作一个excel的话，可能不只是要把它当成一种知识库。而且你会发现其实你除了知识库之外，你其实还有很多其他方式，比如说插件，比如说代码，我们再简单演示一下，如果我们要做一个插件，我们要做一个代码，可能我们会去怎么做。这个地方给大家准备好了一个啊，首先啊刚才。这是知识库版的啊表格问答助手知识库版对吧？然后这儿呢又给大家准备了一个插件版。然后呢，我从啊首先这是国内版，国内版的插件我筛选了一下。读取excel的话，这个插件还不错。这个插件怎么找到的呢？就在这搜excel。扫完之后呢，是第二个啊read fileread file里面有一个叫做readread excel的这个东西。然后把它添加过来之后呢，另外左边的这个地方是很简单的pro，其实就是说啊如果用户没有上传文件，因为我要做这个地方，它是一个基于表格的问答助手，就是你需要上传一个文件，上传一个文件之后呢，那如果用户没有上传文件，你要提示用户上传。然后呢，如果上传的话，你就解析它的文件。名称，然后并且把它的这个啊excel的这个啊这个这个这个文件给到那个插件，然后让那个插件去读取excel内容，然后再基于这个插件读取来的一些内容的结果去回答用户问题。比如说这个是我刚才做的一次运行啊。Yeah.也比较简单，这个就是我直接上传，就是在这个地方对吧？直接上传刚才那样一个啊excel文件。这同样的一个excel文件。如果你上传之后，同时你再问一下啊，介绍一下授课老师。所以你会以发现他的运行还是比较正常。第一，他介绍了两个主主要老师，一个叫崔超，一个叫王卓然，对吧？本身没什么问题。然后我们我们看他检索出来的东西。首先我们传递给它的参数在这个地方能看到，就是说只要你跟他对话的过程当中上传了excel。中间的这个excel就会变成一个链接，这个链接不需要我们专门去处理。因为只要你上传了excel这样一个对话界面，它会非常自然的就把你上传的一个excel文件，在扣子的服务器上找一个地方就存下来。所以找他找一个地方存下来的，于是你天然就会得到一个这样的啊你的那个文件的下载链接。然后呢，像我们这个地方。Yeah.要求就是说你把这个文件啊给到这个插件啊，调这个插件去读excel内容。然后这个插件呢它也有这个字段，对吧？前面我们讲过方式号了，就是说它已经定义了非常清楚的定义了说有一个必填的字段，就是一个user。这个Uer就是说你的excel文件的下载地址，只要你给啊给了这个啊字段，把这个信息传递给他。这个插件，它就可以去帮你去读这个excel内。然后我们看它我们就。给出了这么一个U，给过去之后呢，它就开始运行了。下面是它的回复。这个插件给我们的回复呢，就是说它有12条回复，你看。总共有12条数据，那大概应该就是把一行一行一行啊，就是一行就是一条数据。我们看一下是不是。啊，是比如说你看这第零行，第零行呢，它就是把所有的表头哦，不是他忽略了表头，是不是啊，忽略了表头，他这么聪明吗？直接把表头忽略了，但他每一条知识里面啊，他没有带表头，他把表头忽略了。他就是把每一行的内容。比如说这是什么人群合适，这个是课程老师的介绍。啊，这是课程老师的介绍，然后呢可能再往下就是cos平台的一些操作啊，cos平台的操作。于是我这个excel表格里面可能总共就是十几行，对吧？十几行。这十几行呢，它就变成了这样的数据。于是呢当这个插件把这样的。当这个插件就是刚才的这个插件，对吧？把这个excel的内容读过来之后呢，其实它就是把所有的excel内容全部都给你塞到了一个pro里面去啊，那就变成纯文字了。所以它就有能力去做这样一个回答，做这样一个回答。然后呢，但是这个这个插件啊，确实有的时候也有不稳定的情况。比如说我们再给它重新运行一次。Yeah.。同样的问题，你看他能有没有这code上面插插件确实如果你要用到coded上面插件，你会发现它的稳定性普遍可能不是那么高，对吧？不是那么高啊，所以只目目前倒还行，觉得你你多运行几次之后，总会发现。好像只能读取一个shift。是的啊，这个插件好像是默认就只读第一个sh。不然的话，你就要告诉他说你要读哪一个shet啊，那如果你的一个excel有多个shet的话，其实也简单，你就调这个插件调多次，多调几次，对吧？让它一个shit，一个heit，一个he给它读出来。通过插件是的，因为你插件呃返回过来的这些信息，它都会给你塞到pro里面去。然后。这个agent才能回答这样的问题，而且是回答的比较精确无误啊，所以这是这是挺重要。当然还有第三种做法，第三第三种做法呢就是我们给大家准备好的一个。啊，demo在这个地方就是表格问答助手的代码版。这个代码版大家会不会写代码可能不是重点。比如说你看在这个地方。其他的pro我们都写的差不多，但是呢我们用一段代码来替代了一个插件。我们用一段代码替代了一个插件，这段代码呢也不是我们写的，因为我已确实已经好好久不写代码，自己写都提笔忘字。所以基本上我们都是把我们的需求用文字写的非常非常非常清楚。然后直接让一个大语言模型帮我们去写代码，然后我们再把大言模型写代码贴到这儿。当然有的时候他写代码会有些问题，你刚贴过来的时候，它会运行不成功。但是当你熟练操作这件事情之后，你会发现其实你有很多。Yeah.啊，做agent的时候需要这个技巧。这个技巧在大家做agent的时候是非常非常常用的。就是说你可能需要经常的用一些代码去处理一些东西。因为用代码处理一些东西，你会发现可能它的准确度会比让模型去处理某些东西要准的多。所以但你如果不会写代码的，可以就可以就用我的这种方式，就是永远都是让大模型写代码，然后直接把它的代码贴给一个什么东西去运行。但是本身在这样一个agent里面，它是我们。这样一段代码告诉他，你可以这样去读取excel的文件内容。但是在一个agent里面，就好像我们讲的agent，他连手都没有，他更本是没有能力去帮你去运行代码。所以这个时候你就要用到这样一个插件，叫做代码执行器。.这个代码执行器，你就可以把你写好的代码作为一个参数啊，作为参数之一。比如说code啊，你写好的代码作为一种参数直接给它。然后于是呢在这个插件里面，它就会去运行你的代码。另外如果你的代码，如果你的代码还要处理一些文件，比如说你写好的左边的就是pyython代码。え？你的pa森代码可能还要处理一些文件，于是呢你就可以把你要处理的文件作为一种链接，直接作为参数给到他啊，给他给到他这个参数。于是你给他一个文件，你再给他一句代码说哎呀，我要用这段代码处理这个文件。其实就这么一个思，就是我要用这段代码来处理重量文件。啊，于是呢他就会去帮你执行。于是他就会返回给你一个结果。那现在我们写的这段代码呢，让大模型写的这段代码特别简单，就是说呃现在有一个excel文件，然后呢我需要去读取里面所有内容。但是我作为大模型呢，我看不到里面所有内容，所以我需要一段代码能一段python代码能帮我去读取这个excel文件里面的内容，然后并且给我按照某种格式去输出。比如说jason格式，比如什么格式，对吧？都变帮我帮我把啊所有的。容给我变成纯文字给我输出出来。那这就是我的需求。于是我们就让大模型让通一千问让GPT去帮我们写代码，然后我们再把它写代码贴过来。那因为你这个地方啊，我们这个地方还用了一个变量，就是说啊这种描述方式是说，因为我们并不知道用户上传的文件的名件名文件名叫什么。所以我们会告诉代码说这套代码呢，你在运行之前需要把用户上传那个文件啊，把那文件名填过来。这样你这边这段代码才完整。剩下你就去运行就可以啊，所以这段。于是呢你会发现有了这样一个代码执行器的插件，还有一段可以帮你去处理excel内容的啊啊那个那个python代码之后呢。这个是运行结果，就是说你调用了代码执行器，你调用代码执行器的时候，因为它要求有参数嘛，你看这是给出来参数。第一第一个参数就是我们把我们写好的一大堆代码啊作为一种参数给他了。然后第二个呢。把我们上传的那个链接。啊，excel文件链接也给他啊。然后第三呃第呃第二个呃第三个呢还有这个文件名，对吧？于是他就拿到了这三个参数。作为插件，他拿到这个参数之后呢，它就会啊去执行结果。于是你得到一个response。于是呢你就会得到结果。你说哎代码执行成功。成功之后呢，这个结果里面有一个叫做final output，对吧？你就可以看到在这个final output里面，你就可以看到所有的。う。有关这个excel文件里面的所有内容全都在这。然后这样你看还可以继续查看更多。还有啊excel挺大的。于是呢你就于是这样的方式，你就通过了，你就实现了说啊我是没有提前把一个excel放到知识库里面，甚至这种第三种处理方式，在我们真正做A证的过程当中可能会更常见。就是说你可能。并没有办法提前把一个excel。塞到知识库里，因为把一个excel塞到知识库里面，不管是你们公司程序员的工作，还是你在code上面直接上传，你总得经历一些数据处理工作，数据清洗工作，然后上传切片测试等等之类一大坨的工作。所以你是没有办法在呃A站的运行过程当中去做这么多工作的。所以但你A站的运行过程当中会不会遇到excel文件会的会经常遇到，甚至用户可能也会给你发，或者你跟你的公司的其他系统做了打通之后，那个A站的可能会从你的。公司其他系统去读了一些excel文件。所以所以这是经常发生的。所以当你的啊agent在他的工作过程当中，他碰到了excel怎么办？所以这是非常常见的一种做法，就是说你需要啊碰到一个excel之后，你需要让大模型说来快兄弟帮我写段少代码，我这来一个excel，对吧？我也打不开，我也没有手，然后快写段代码对吧？A也打不开。因为大模型打不开。那大模型可以说写代码，它是会的那我就要跟他描述需求，跟他描述说我有一个什么什么样的excel，我现在拿到一个什么什么excel，然后呢我通过一个插件，看到这个excel里面啊，它的表头是什么样子的，他的数据大概长什么样。然后现在我要去读这个这个excel文件里面的某些数据。那现在你能不能帮我这种做法是非常非常常见的。于是呢这就是第三个demo。那这第三个demo。如果大家继续往后学的话，哎，我不知道前面有没有提到过，就是这种做法的时候啊，在工作流里面会有。然后在我们呃那个那个前段时间给老学员更新的一个财务行业的那个行业案例里面也会提到过呃，这个地方大家还有一个注意事项，就是说呃这是一个非常经常要做的一个测试工作。比如说这个是我们在财务的行业案例里面啊，正在做的一个测试工作。老同学应老学员应该已经都收到这节课了，就是。啊，他的第一节课其实就是在带大家去验证很多模型的能力。然后这这个表呢也挺有意思的，就是说。他的工作特别简单，就是说我有一个挺复杂的表格，我有一个挺复杂的表格长什么样呢？大概长这个样是一张预算表，看这张表是不是也挺复杂的。也是单个he啊，然后有2025年1月到12月的各种各样的预算，也是有成本数据，有产品的销售量和销售额的预计，有人力成本，有运营成本，有固定成本，有啊分成有代理商，有合计有利润率的计算等等之类，这就一1个2025年某一家公司的全部的预算。于是呢当你把这样一个表格给到给到一个模型的时候，你会发现，其实跟表格有关的处理都挺复杂的。因为你需要啊。你需要能把啊表格的格式，其实你有很多不同的处理方式。像刚才我们已经讲了三种不同处理方式。那现在如果你真的是一个财务人员，你真的要把一个表格上传到啊agent。然后并且让他去帮你完成一些任务。比如说最简单的一些盈盈盈利能力的分析啊，或者成长性的分析啊，或者成本不同产品线和业务线之间的成本结构对比啊，或者一些什么什么样预期的分析。如果你真的要让他上这么做的话，你可能大概率不是。把这样一个表格提前做成了一个知识库，可能不是你就是在跟agent的对话过程当中上传了一个表格，并且向他提出一些要求。所以一个agent到底怎么处理表格可能就会有一些不同的准确率。比如说如果我们真的去做测试的话，后面大家课会学到这节课，就是我们会针对一个agent，他能去读取一个表格里面的某一个数据，它的读读取的准确性到底有多少？因为这里面的每一个数据都是一个特别。届实存在的数值，这个数值你是知道正确答案的。所以呢当你上传一个表格，并且问这个A正的一个问题的时候，你是能统计出来不同的模型。它回答这样的数字的正确率是多少。包括你还可以让他做一些简单计算，再去统计它的正确率。但你会发现因为表格这个东西确实一直是在这个领域里面比较难处理的。所以你会发现问一些非常简单的问题，就只是问某一个字段的数据是多少，都不涉及到任何。加减乘除的这种计算的情况下，他们的这些模型，它本身也会有不同的正确率。而且你会发现有一个正确率特别低，就是这个deep seek这个deep sick v3的正确率居然特别低。而且你会发现同样是deep sick v3。如果我们在deep sick的产品页面里面，也就是在这个页面里面直接去测试deep sick和我们同样是测试表格，我们在扣子里面也用deeps v3这两个deep sick v3是完全。一样的模型，两个完全一样的模型。我们在deep sick的官网上面去测试它的正确率就只有65.71%。但如果我们在扣s里面。啊，测试dep它的准确率就能到94%，它就跟其他的模型就都一样。原因很简单，就是在excel表格的处理的时候，你会发现。它有很多种做法，像在deep six的这个页面里面，如果你真的把这个页面啊里面，比如说你上传一个这样的文件啊，excel文件。并且你问他这样一个问题。那其实。Yeah.dep sick的这个产品不是它的模型啊，它的产品不是内置提示词的做法不一样，是它的这个产品界面一定对应着一些程序员写出来的后端代码，对不对？那你在这个页面里面，如果你啊上传了一个像刚才那样一个财务预算表格，那d sick的这个产品功能，会把你上传的这个excel表格里面的每一个单元格。如果它是一个公式的话。他只会读取那个公式。因为你作为一个excel表格，虽然某一个位置，它可能是一个公式，但是其实这个这个公式这个位置它是一个什么样数值。其实你在表格里面已经算好了，但是gep可能可能啊对自己比较自信吧，所以他读一个表格里面的每一个单元格的时候，它并没有去读这个单元格里面某一个公式已经帮你计算好的那个数值，而是他把这个公式给读走了。所以这里面有无数的公式，每个地方可能都会涉及到公式。他把各种各样的公式都读走了。所以你。问任何一个问题。如果涉到你问的这个问题呢，正好某一个单元格是通过一个公式计算出来的，它会直接忽略这个表格已经计算完的数据。然后呢把那个公式读出来，然后再用这个表格重新算一遍，就会导致说嗯它的正确率很低，所以不是它的模型能力不行。于是呢如果我们测试的时候，如果你这样就去说deep的那个读表格能力不行，那其实啊是有问题的。所以但如果你我们在扣s里面，比如说我们在扣s里面啊。啊，把表格都处理成完全一样的格式，给到deeps，或者把表格处理成完全一样的格式，给到GB，或者把表格处理成完全一样的格式，给到千万2.5max。那你会发现都是在扣子里面，只要这三个模型，他们接收到了那个excel表格里面的内容是完全一样的。你会发现他们的正确率其实没有什么差别，其实没有什么差别。所以这个地方并不是告诉大家说deep好或不好，是是是想告诉大家说。有关excel的很多的处理。有的时候它不是啊一些多高难度的东西，所以是说可能你需要去抠很多它的细节，你要真正关心的是。啊，就像我们最初那节课讲的啊，你唯一能跟大模型打交道的东西是proud。所以我们要关心的东西是说，你最后交给大模型的东西到底是长什么样子。那那那显然在deepick自己的平台上，它交给deep V3的内容和我们在扣子平台上交给模型内容是不一样的，所以导致说它可能它的正确。但是它的啊怎么讲，它的那种做法，它读的是公式。在有些其他场景下也会给它带来一些好处啊，也会带来一些好处，这个东西不绝对不绝对。啊，为什么94%点几？这总共有30多个问题，看他对了多少多少多少个嘛，对了多少个对的对的多，那自然就那个那个正确率就高嘛。然后再回回回来，这就是我们有关excel的一些处理。对，有些场景就不合适。所以这东西没有那么绝对。所以你说我们如果你问我说，那邱老师，我们应该怎么处理exel。一般来说这种问题是。没没办法回答的，你要结合你到底要干什么，你是在哪一个步骤要干什么？你是要对一个什么样表格格式的东西干什么，可能你才能回答出来说，所以其实大框架上面的工作其实都没有什么难度。AI领域里面所谓的经验全都是来自于抠细节。所谓的经验全都是来自于抠细节，就是说可能。.啊，你真的很多细节，可能才是你真正有经那个那个经验要积累的地方。所以大家一定要多动手，一定一定一定一定要多动手，一定要多动手。然后第二个讲讲图片，图片呢肯定也可以作为知识库的一种内容。然后呢，因为前面我们也讲了说经常在1个PDF里面会使用一些工具，把PDF里面的表格给它截图出来。所以啊图片内容里面，有的时候你也会涉及到说你要需要一个模型，基于一个图片的内容去做问答，对吧？但图片其实有两种。第一种是说你只是作为文字知识切片的一种附属的原数据啊，只是需要你的一些图片的那个知识啊，你其实不需要agent基于图片去回答问题，你其实不需要你可能只需要agent，对吧？基于一些文字知识去回答问题，并且把你附属的一些图片一并发给用户。这图片最常用的一种用法。但另外也会有一种用法，就是说真你真的需要把图片也当成一种知识。当成一种知识。然后呢，在用户提问的时候啊，能作为一种参考资料。所以这个时候呢，首先它的做法在code上面也有一些功能可以去支持。然后呢，我们简单做了一个demo，那叫图片问答助手。那这个图片问答助手呢，我们就没有写任何的prom，因为它太简单，它太简单了。然后呢但是。啊，比如说我们的做法就是说啊这是知乎的去年Q3的一个财报。这个Q3的财报啊，我们上传了一张图片啊，这张图片同时我们也问了一个问题，比如说Q3季度这三个月的收入是多少，但是你会发现它居然答错了。就是你是否要用图片去做知识库，这是一个非常重要的前提。就是你手里你的那个场景，比如说我这财报解读场景，对吧？就你手里那个场景，你能不能找到一个好用的多模态模型。Yeah.啊，你能不能找到一个好用的多模态模型，然后它可以就着图片去做问答。因没发现有些时候还真的不能啊，比如说这个地方我们用的是豆包，豆包视觉理解。因为我翻了这些模型之后，我发现能有多模态，读懂图片这个能力的模型，还真没几个一个是豆包，有一个视觉理解的模型啊，它是可以去啊有图片理解能力的。然后呢啊可能下面还有一个。叫做接月星辰对吧？今月星辰，这有个模型，它是具备图片理解能力，居然就只有这两个啊，居然只有这两个。但是在海外的话，你会发现G利斯欧的图片理解能力还挺强的。我觉得起码比豆包强。而且在这上面deep sick和千问也都没有图片读取能力。所以导致说我们在这个地方呢啊如果你在国内版做扣子，可能到目前为止，你也只有豆包。这个东西可以用，但豆包这个东西呢，你会发现他连最基本的问题都回答不了。就比如说这个是财报，然后啊有有有他的这个2024年啊不看了，反正他这三个月第三季度的收入呢大概应该是8个多亿。啊，总额应该是8个多亿，但让他回来回答出来这是多少，这是多少，这是10个亿吗？百万千万亿10亿，这10个多亿对吧？明显是错了，明显错了。就是他连这个可能基本的问题都做不了。但是如果你去比如说我们去看deep sick，比如说这个是我啊上传一张图片，还是刚才那个。啊，如果你上传一张图片，并且你问他说啊，2024年第三季度这三个月的收入是多少，所以他这个还是挺准的，他会告诉你是。845什么什么千元人民币，所以这个就是8.45亿，对吧？这个是没问题的。所以deeps的读图能力还行，deeps的读图能力还行。然后呢，通易千问我也试了一下同样的一张图片。然后呢，三个同样的问题。然后他回答出来呢也是8.45亿，也没啥问题。但是可能在呃豆包上面呃，在那个code上面可能就有点头疼了。因为国内版可能我们只能用到的只能用的。有图片理解能力，可能也就只有这一个模型。所以呢就会导致说如果你真的用它这个图片版的知识库，比如说。我们创建一个知识库啊，比如说啊它的它是照片类型，然后我们给他一个名字叫啊知乎2024年啊三季度财报，对吧？我们有做这么一个知识库，并且我们把提前比如说这是我们提前截好的几张图片，对吧？我们把这几张图片。作为一种啊知识库的内容给它塞进来，对吧？或者可能你就用嗯可能用OCR会更好一点。但是反正现在在可能现在在呃。扣子上面的这种还挺难用还挺难用的。大家可以找一找有没有好用的OCR的产品啊，那个那个插件。嗯这个还挺难用的。我们先用智能标注，我们看它看它识别出来都是啥。就是你上传完这几个图片之后呢，因为我们讲了所谓的知识库，这也是我们在创建一个知识库。只不过这个知识库里面我们放了几张图片，但是图片是没有办法，就在我们现在的RAG的那套技术框架里面，图片是没有办法直接变成向量。进入到向量数据库，进入到知识库里面被你检被你检索的对吧？是没有办法的。但是呢。图片可以变成文字，对吧？图片可以变成文字。所以你你看它默认会把你的图片内容啊翻译出来一些文字写在那个地方。但是你会发现它可能。写的确实不咋地，比如说这是第一个，我们看他写出来的内容是啥呀？哎哦它没有显示吗？你看这是一份计算机键盘，就挺奇怪的，就他写出来的文字啊都很奇怪，所以就导致说可能。中文乐谱对，就就很无厘投，对吧？所以就导致说如果我们真的想让这样一张图片能成为知识库的话，你没有对应的文字是不行的。所以导致说我们可能得自己去搞定这件事情。所以比如说我们自己去搞定的话，可能我们就需要比如说在这个地方啊去上传一个图片，比如说刚才的图片一，然后并且我们给他一个详细的指定说啊，详细描述图片。中的所有内容对吧？其实他跟1个OCR。很像，其实它跟1个OCR很像。就如果你能找到一些比较准的OCR的工具啊，去做些图片转文字也可以，对吧？然后用这种多mat态的找一个多模态比较准的也可以啊，但你总归是你是需要一段文字。于是当这段文字输出结束之后，你就可以把这段文字复制下来。它就变成了图片所配套的那样的一段。呃，deep sick不是多么钛，对吧？就是挺奇怪的吧？在扣子上面，deep sick没有多么肽能力，但是在deep sick自己的页面里面，它是有多么肽能力的。😊神么神神么神，对吧？说明大家用的版本还是不一样啊，说明大家用的deeptick版本还是不一样。deept肯定有这个啊，当然也可能产可能是产品层做了一些处理的。我们稍微给他点时间，我看他翻译对翻的对不对啊，就是这个过程可能也会出错，你知道吗？就是这个过程本身可能也会出错。net loss.啊，对了吗？我没检查我没检查，就这个过程其实也会出错。所以可能你只能把这样的文字生成好之后呢，给它贴过来。그.于是啊当然你也可以让它把它翻译成中文，对吧？贴过来之后呢，这张图片才有了自己对应的一些正确的文字啊，就是这这样的这些文字才真正的在描述这张图片。真正在描述这张图片，你看。这个地方才变了啊，变成刚才我念的东西。所以就导致说啊所以在coded上面，然而在code上面你会发现，就如果你真的基于这样的一个图片的知识库啊，去问答的话。在扣子上面啊，它的做法其实好像是直接把你对应的文字就可以啊，抄了，肯定抄了。这个地方它要求最多2000字，你看这儿。这个地方扣s的做法，它应该是只是把图片里面的这些文字就当成知识库内容。如果你要回答问题的话，他就直接把这些文字。丢给了塞到p里面去，然后就回答用户问题了。但是其实怎么讲，其实这种做法我们觉得不是特别好，因为。啊，你在把整个图片里面的内容都变成文字的时候，会非常会非常正常，是有所遗漏的。因为你要用非常多的文字去完整的描述一个图片里面所有的内容，这挺难的。那你说我现在得到了这样一段文字，这样一段文字可以完整的去替代这张图片吗？可能不能就你这段文字里面多少有哪一个地方，哪一个地方数字，你可能漏了，你可能漏了，可能它就就就就缺。数据了就回答不了问题了。比如说我们让它翻译成中文，而且你万一其中哪一个数字在图片转文字的过程当中，如如果错了。你会发现呃你的后果是非常致命的，就导致说你后续所有东西都是错的。因为你默认这样一段文字就可以完全替代掉这张图片，可能不是这样子。我们更多的做法是说，不是扣子现在平台上这种做法。我们更多的做法是说，我们是有4张图片啊，每张图片呢也都有一段文字，当用户问出问题来的时候，确实就是用用户的那个问题去检索哪一段文字可能。比较啊跟我的相似度比较高，是应该我回答这一次问题啊，应该作为参考资料的。但是真正要去做参考资料的时候，我们可能不会去用这些文字作为参考资料，直接塞到pro里面，不会这么做，就是可能我们会呃就看你对哪个东西更自信了。如果你对你翻译出来的这段文字更自信。你就把这段文字直在直接塞到prot里面去啊，直接塞到p里面去，这是一种做法。但如果你对你的这些文。不那么自信，他用来做一些相似度的比较还可以。但是里面的每一个数字都非常精准，你可能没有那么大的把握。那你就应该像刚才的这种做法，就是说啊在回答问题的时候，我们没有把那大段的文字塞到prom里面去。我们是把原始的图片。Okay.啊，给到了这样一个模型，让模型基于这样的一个原始图片去回答我们的问题。这样的做法可能就像这样，对吧？基于这张原始图片去回答我们问题。这样的话，整个模型它并不需要聚焦说我需要把你整张图片里面的每一个文字都要读准确。我只需要就着你的问题，去你的这张图片里面找到你这个问题所对应的一些信息，然后来回答问题就够了。对吧最终可能我就是能回答问题。但你说你要求我把这整张图片里面所有的文字都能解析的对，而且还能保留原本的表格结构，它可能挺难的。你说OCR简不简单？OCR挺简单，就是把图片里面的文字都变成文本，对吧？但是OCR挺简单。但是你如果OCR还要保留原本的表格格式，还要表示保持就某一行某一列能找到某一个数字，那其实挺难的。所以表格格式情况下，把它变成图片。直接做这种基于图片的问答啊，让他基于某个图片去回答问题，可能是一个不错的方案，可能是一个不错的方案。这就是有关图片的做法。有关图片的做法之外呢，先来我们讲讲query。关于这个地方其实就更重要了。就是说刚才那两个部分其实都是我们在处理知识库，一些特定类型的知识库，对吧？excel知识库或者图片作为一种知识库。但是你真的希望查的准的话，这个东西是需要双向奔赴的对吧？双向奔赴的意思就是说你不能光知识库那个地方使劲。用户这边的问题也得使劲，这个就叫查询query什么意思？因为我们有的时候就会把用户的那个问题叫做一个query，就叫叫做一个序列。那查询query是什么意思呢？就是说当用户问了一个问题，你需要把用户的问题作为一一个检索词，对不对？你要把用户的问题作为一个检索词，去查那个私有知识库，看哪一段知识切片对我目前来说比较有利。Yeah.那如果是查询 query域的话，你会发现正常我们按照我们之前讲的，就是说你就直接把用户提出来什么问题，拿着用户的问题，就直接去查知识库就好啊。但是实际情况可能我们要面临的情况要更加复杂。因为你不知道用户会怎么说，比如说啊默认我们拿用户的问题拿过来，直接去查啊，知识库可能就能找到比较重要的知识切片，但是实际情况会有两种非常常见。第一种就是多轮对话，多轮对话会让。让整个状况变崩溃。就是说我并不是嗯用户并不是一次性。把这一个问题说完了，如果他是一次性把这两个问题全描述清楚了，你就把他的问题拿过来去检索知识库没有问题。但是因为你要跟他多轮对话，用户说我要这个我要那个哎，我好像又要又要补充一下。所以他整个过程其实是是多轮对话的。甚至最后你问他，那用户你是这个意思吗？他最后一句问的是是的啊，最后一句他回复是的，于是请问你现在要拿他的哪一句话去检索整个向量数据库啊，整整个你的那个私有的企业的知识库。所以用户发了好多个条消息，就会导致整个状况就崩溃了，包括用户的一些比较多样的表达方式，可能也会很困难。这个地方我们给大家准备的第一个demo呢是。是比较简单的一个啊，之前讲过的，就是我们的那个打车，对吧？如果是打车的这个场景呢，比如说滴滴计费。打车这个场景之前我们教大家p是比较简单说，如果你把打车的一些嗯怎么讲。似乎没有实际逻地，可能那不至于那不至于啊啊，都是坑。今天主要讲坑。之前讲的preram说你把打车的很多的计费规则，如果给它塞到这个系统提示词里面，对吧？它就可以嗯帮你去计价了或等等之类的。但是呃你会发现更多的情况下，可能你不会把它放在系统提示词里。因为可能城市太多了。然后你也并不知道用户是哪个城市，所以你没有办法提前把所有城市的计费规则全都给它塞到p上面去，对吧？所以呢可能更常用的一种方式是可能我们会。我们可能会比如说做一个知识库，我们做一个知识库呢，然后呃一个打车的知识库啊，然后他会有各种各样的城市。基于用户他的打车的出发地和目的地，你自己去解析它是什么样的城市。然后呢，并且去判断说他可能要啊调出哪一个城市的那个啊那个那个打车的那个那个计费规则，对吧？这个时候我们可能就会比如说打车计费知识库，我们可能就会去做这样一个知识库。然后它就是一个纯文本的，然后我提前已经准备好了这样一个文件。然后呢，并且我把这里面的跟表格有关的格式全部都处理成了这样的结构。因为我把表格，因为它原本的结构呢是长这样，对吧？表格，那表格不好处理，我把表格就把它变成这样，变成这样肯定就好处理了，对吧？都是一段一段的文字，那你把这个上传之后呢，我们把它做成一个知识库，比如说我们自定义用啊还是两个换行吧，我们用两个换行。然后让他去处理吧，不管了。然后我们有了这样一个知识库之后，我们就可以回到刚才那个地方，我们把它添加进来。但是。对我们回到这个地方，我们把它添加进来。比如说我们刚才已经做好了一个知识库，它是啊这样的一个计费规则的知识库。但啊我们有了知识库之后，你会发现我们可能还需要写些prom，对吧？这个地方按照我们我现就不讲这个地方prom，大概意思就是说你需要攒够一些信息之后再去工作。就是你会发现假设我们有了这么一个知识库，它真的能好好工作吗？未必原因是。.原因是就是刚才像我们刚才说的，你会有多轮对话。如果像左边我们写出来的这些pro，它会要求说你要收集用户的出发地、目的地，并且你要根据出发地和目的地，你自行的判断出来用户的所在城市，对吧？え。那包括你还要呃让用户提供他的打车时间，也就是他的订单时间，对吧？啊，这当然这个地方写了，如果没有用户没有提供时间的，你默认就就用当前时间也可以。但是出发地和目的地肯定还是要的嘛。所以即便刚才的那个知识库他还没处理好，我们先不管它，我们先问个问题。如果你你上来你拿到的数据就是完整的。比如说像我们之前演示的那是理想情况，对吧？厦门火车站。 到厦门大学对吧？用户非常，当然如果你去跟订单做对接的话，那订单上面肯定出发地目的地都有，然后打车时间也有，对吧？我下午啊13点这样当然好，但是如果你真的是一个对话助手，你会发现你作为一个对话助手，可能用户并不一定会按照你的要求去跟你对话。比如说用户可能会说。.厦门火车站出发，用户就真的这么说了，对吧？你拿它没办法的，所以按照左边的我们设定好的pro，因为他要收集出发地目的地，所以他会追问他会追问说，那你的厦门火车站出发，那你的目的地是哪里呢？而且由于您未提及打车时间，默认打车就是当前时间是这个时间，你觉得行不行，对吧？所以他。对吧所以现在你说如果我继续不按照你的逻辑去，不按照你的套路去工作，我说啊什么目的地什么目的地。对吧那你得继续追问。所以你看他说你只提到了从厦门火车站出发，然后但是我需要知道目的地啊，我应该告诉你们。对吧他应该所以他应该会锲而不舍的继续去追问，对吧？你得告诉我呀，你得告诉我的目的地，我才能帮你算啊，对不对？那我说厦门大学厦门大学这样就可以了吗？Yeah.，对吧用户永远可能不会按照你设定的方式去做事情，对？哎，可以了啊，可以。那你看它解析出来了，说用户的城市是厦门啊，出发地是厦门火车站啊，destination叫厦门大学，但因为你并不知道用户最后一句说的是什么。所以如果你真的把那个知识库给它添加进来。不这个打车计费的知识库这么一条，对吧？你看其实这个知识库解析的挺好的，每一个城市就是一条知识，对吧？每一条就是一个知识，这个解析的挺好的。但是呢。你你永远不知道用户最后会说啥，对吧？那你说真的要去要去啊搜索这个知识库的话，是买他神经病。啊，对我这些粉字都是都是机其自动回答的，都是机器回自动回答。比如说你最后啊到厦门大学就可以是吧？那你看他会不会去哦，你看搜索知识库了，你看他搜到什么。如果如果用户说的最后一句话是这个，你看他搜到什么，哎，没有搜到任何东西。没有收到任何东西，正不正常，很正常嘛。因为用户没有按照你想象那个样子，所以就是我们所说的，你要做私有知识库的话，要双向奔赴。这个双向奔赴的逻辑就是说你的知识库要怎么准备。要基于你首先要能罗列的清楚说啊，用户到底会问什么问题。于是你不知道用户会怎么问问问问题的话，你在这瞎准备知库，你觉得你整理的挺规范的。但是你拿用户的问题过来去计算相似度的话，它完全得不到高的相似度。因为语意信息不一样。用户的那句话和你的一一条知识库，他找不到啊非常高的语义相似度，就会导致这样的问题。所以像这样的问题呢，有的时候我们要去改我们的知识库。当然有的时候啊，我们除了改知识库之外，我们还有什么这种什么方法呢？就是我们去改我们去改啊。用户的这个问题就说我们不用用户问出来的这句话去检索知识库行不行？那按照我们现在的知识库的构建方式，如果我们用这个城市名称。去检索知识库，其实是一种更好的方法。也就是说，明明你能帮我把CT。出发地啊，目的地啊，打车时间这四个字段你都能帮我解析好。那如果我检索知识库的时候，只用这两个字去检索知识库，是不是就会更好一点？所以这个时候你就会发现可能啊我们应该把它啊这个知识库啊就不应该放在这儿，我们应该把这个知知识库放到一个工作流里。所以左边这个地方其实是我提前写好的。有关把它调起一个工作流的逻辑。就是说你把一个知识库放到工作流里面之后呢，在工作流。里面去调取知识库。那在外面呢，你就可以对它做出一些解析。那这个工作里由我提前没有做好。我给大家简单去啊，直接现场去把这个工作流简单搭一下，因为比较简单，就叫做啊打车计费工作流，然后下划线超，对吧？用于根据所属所属城市计算用户的。打车费对吧？这么一条工作流哦，这个只能只能那就那就呃只能t C two。taxi只能英文啊，工作留名称只能英文啊，那不好意思，那就英文吧。taxi cho可不可以可以，那就你吧。啊，我们创建这个工作流之后，它其实也比较简单。就工作流里面，如果我们去做这么一个工作流的话，因为它默认就会有开始节点和结束节点，对吧？那可能开始节点我们就会给他一个特别简单的一个叫做。City.因为这里面的很多命名就是说我的我作为一个工具，我作为工作流，需要外面的agent调用我的时候给我提供一个数据，叫做city，叫做城市啊，可能还会有一个啊出发地叫做origin，对吧？是怎么拼呢？origin啊可能还有一个啊目的地叫做destination or拼，对不对啊，不对，ds。nation对了吗？对了，可能还有一个打车时间。看也就是说我这工作流可能需要4个数据，就是你要告诉我城市，你要告诉我出发地、目的地和打车时间，于是我这工作流就能去执行。于是呢这工作流可能就啊简单连一下。然后中间呢中间呢我们就把刚才的那个知识库给它拿到这儿来。.比如说知识库检索，我们再增加一个知识库检索。那这个地方检索的时候呢，我们就可以通过这个query，我们就要求说我们不用用户原始提出的问题来做检索，我们就用。传递进来的那个城市名称叫做city。我们用这个城市名称去检索知识库会不会好一些？并且我们指定了就要检索刚才的那个我们做好的打车计费这个知识库，对吧？同样是这样一个知识库。于是呢最终我们把知识库检索的最终的结果给它输出回去。那你的这样一个工作流其实就结束了，就做完了就是一个非常非常简单的工作流。其实这个工作流没有没有别的功能，就是把我们。把我们那个呃原本应该在A镇的那个地方要去检索的知识库。放到了工作流里。那现在我们就可以把这个工作流添加到我们的这个A这里面，对吧？那工作流名字叫tey，不叫tei2tey taxi taxi。对OK结束了，结束了，现在结束了，结束之后呢。Yeah.那我们现在可以跟他对话了，因为这个工作流其实帮我们承担了像刚才检索知识库那样的职责。而且我们希望达到的目的和效果是说有没有可能最终不用用户问的问题去检索知识库，而是只用一个城市名称，还是跟刚才一样啊，我们装傻，对吧？我们不知道该怎么跟你对哈，我们还是跟刚才一样，比如说厦门火车站出发。对吧我们只说出发，首先他会干嘛？他会追问，他会问我目的地在哪，对吧？目的地啊，目的地厦门大学就是厦门大学对吧？OK.哎，你看他开始启动工作流了。第一个问题。第一个问题，我说厦门火车站出发，他是不是没有启动工作流，他为什么没有启动工作流？他没有启动工作流的原因是因为我们在这个地方写清楚了，说如果你需要收集哪些信息，你需要把这些信息收集全面了之后，你再启动工作流。于是呢，因为我刚才刚开始提供的信息不够，所以它会自动的发起追问。它会自动的发起追问。因为这个就是我们所说的嗯，上节课是不是讲了functionction call。Yeah.上节课里面讲的方程 call，方程扣里面是不是就讲说第一个叫解析，解析出来字段之后，它填槽。它如果发现槽位如果没有填满的话，它应该发起追问，直到把槽位里面它要收集的字段信息全部都收集全了之后，他才要去调取工具。这是上节课讲的方程 call，对不对？所以调取工作流也是方程扣的一种能力。所以模型有方身 call的能力，于是它就可以。田曹追问他自己去判断他要收集的信息是不是收集权了，于是他就会自己去调取他该去调取的东西。所以现在我们在这个地方已经给他写明了说哪些东西你要收集全，你要传递作为参数给到工作流，对吧？在这儿城市出发地目的地打车时间，你要把这四个参数传递给工作流。如果缺少信息则要进一步询问用户相关信息。你只需要有这样一句话。信息不够的情况下，他自己就会去追问。而且呢他追问完了，他把信息收集够了，他就自己启动工作流了，对不对？那我们看这个工作流，如果启动之后。我们看一看看最后最后一句话说的什么，目的地是厦门大学，对吧？那最后一句话我说的是目的地是厦门大学。那你看这个启动的工作流，对不对？我们点进去看看他工作流的这个实际运行情况，我们点这个点进去。看这个工作流的开始节点，它收到了什么？来来重点来了，这个工作流的开始节点，它收到了4条数据，第一个叫做city是厦门。第二个destination目的地叫做厦门大学。第三个那个出发地叫做啊厦门火车站啊，打车时间3月3号晚上21点，monday Mondayday周一，今天是周一嘛。Yeah.啊，是周一没问题，于是于是你的工作流就收到了这样四个数据，这样你再去处理的话，你就不需要面对用户的原始问题。那样一句一句一句那个描述非常零散的那种东西了。于是你在这种情况下，你的下一个节点去查询知识库的时候，就像刚才我们在这个地方设定的。我们查数据库的呃，不是查数据库的，查那个呃私有知识库，我们去查私有知识库的时候。我们没有用原用户的原始问题，这个地方我们就设置了说我们只用CT这个字段去查询这个私有知识库。所以你就会发现哎，这个时候就不是查无此数据了。你看查到了三条数据。查到了三条数据，三条数据里面呢排在第一的也就是相似度最高的就是我们最想要的那条，对不对？就是厦门这个城市。就是厦门这个城市它的计费规则是什么样的？所以我们只需要取出第一条，只要我们取出了第一条，我们就把厦门这个城市的计费规则取出来。然后我们这个工作流做的也非常简单，就找到这个之后呢，我们其实就把这三条啊知识片段给它返回回去了，什么都没有做。如果你继续做的话，你其实就可以给他用一个插件去做计算里程，对吧？然后呢，再给他算一算它的打车费到底是多少。我们没有做完。我们就让他把他查出来的这三条呃知识库的那个知识片段，直接工作流就结束了，直接就返回回去了。那我们在这个啊A证那个地方呢，我们也没做额外的处理。对吧我们也没做额外的处理，就让他把这个他查到的这个比较有用的知识片段输输出来。你看我们这个地方写的是将工作流的结果完整输出给用户。就是说工作流找到了什么知识片段，你就得把这个知识片段输出给用户，对吧？因为我们还没往后做，所以我们只是想看一看，你到底找到了什么样的知识片段。所以呢你就会发现他就找到了非常正确的知识片段，对吧？Yeah.厦门滴滴快车的计费规则、时长费、里程费、远途费不拉不拉对吧？起步什么什么玩意儿，然后夜间费是哪一个时段，你会发现全部都完全正确啊。但是如果你用一样的方式，如果你在这个地方没有用工作流，没有去把它变成结构化信息。你直接用用户的啊，不管是这个问题还是这个问题去检索知识库的话，你会发现可能你什么都检索不到。像之前我们同学有问到说，老师到底什么叫结构化信息？用户的那些大段大段的文字，那就不叫结构化信息。但你把用户的大段大段的文字里面一些有用的信息给它解析成这个样子，这个就叫结构化信息。结构化信息那结构化之后，它的好处就是你想用哪个就用哪个，你想怎么用就怎么用，对吧？对吧？你想怎么用就怎么用，所以。这就是一种双向奔付，包括包括刚才的那个地方，包括刚才那方就是啊我们是不是刚才还有一个呃。一个表格问答对不对？我看那个表格问答，我是做了一个。对，表格问答，我有没有做工作流版本的？没有表格问答助手插件版表格问答助手知识库板啊啊，这有一个知识库呃，工作留版工作留版，就是刚才那个我们要做表格问答的那个问题，对吧？就是如果我们还是把刚才。你走开你怎么失败，你走开你走开，比如说课程信息，比如说课程信息。按照我们嗯我看看我刚才不小心关掉了一个东西，对，这个这个东西就是啊。这在问什么问题哦哦，这是工作流，就是我们先把工作流去掉，把这个表格拿过来。哦哦，不对，我直接把这工作流添加上了，就是是这样。刚才那我们的那个表格里面，那个知识库是我们的一个课程内容的知识库。比如说可能涉及到啊适合什么人群啊，或者是什么啊找个什么工作或者什么之类的那。有的时候你会发现你想象的可能是某个学员。问这个，比如说我学了这门课之后，应该能适合找什么样的工作。你可能想象到的是，学员会用这种非常朴实无华的方式去表达。但是如果真的学员是这么表达。比如说他没有非常简单直接的去表达出来他的意思。但是他说我的啊如果学完了，我的意思是不光学了这个，还学了这个还学了这个也搞清楚除了这个甚至是搞清楚这个在这样的情况下，我确实自信多了，但是因为缺少经验有点吃亏，还是不知道怎么办。所以呢是不是应该什么样方向。比较合适，就是他可能用了做了非常多的铺垫，做了非常多的啊铺尘设计。于是导致说你真的要让用用用用户的这样的一句话，这样的一段话去做知识库检索啊，就检索这样的一个知识库。你会发现你什么都检索不来，你什么都检索不来。但是呢你可以做的事情是什么？比如说像我们这个做法就是在这个地方写一个要求，说将用户的问题简化成20字以内，只表达核心重点，并且把你简化之后的那句话传递给工作者。啊，如果是这样的话，你就通过这样的一句话的pro对用户的这样的一一大段的文字做了一个非常啊好的提炼。就你别啰里啰嗦说说说这么多，我去提炼一下，你到底在问什么。因为你不这么做提炼的话，它有大量的文字，其实在误导整个模型。于是呢你得到那个数学的那个向量，去做知识库的相似度比较的时候，你就会发现好像哪条知识切片都跟你有关，好像哪条都没关系。但如果你能把它这一大段话里面，到底他在问什么，给它解析出来，其实你就能做到说你是能匹配上。他到底在问什么？比如说我们进到这个工作流里面，如果把刚才用户问的那一大坨那一大段文字，用刚才那条p的解解析一下。其实它解析出来这样，其实就问了这么一个问题，叫做学完这些课程，什么玩意儿，缺项目经验怎么找工作。对。啊，就他做的总结还挺精炼的对吧？如果你对用户刚才提了这么大一段文字之后，让他大模型帮你做一个提炼。他提炼出来是这样一句话。于是你用大模型提炼出来的这句话再去做知识库检索的时候，你会发现哎。哎，对吧什么什么什么什么什么玩意儿，可能一条。比较有帮助的参考资料就出来了。但如果你真的用刚才那一大坨文字去调知识库的话，你会发现可能你什么都找不到，可能你什么都找不到。所以可能啊这是我们在用户query的处理上面，非常重要的两个呃非常重要的小技巧吧。就是说你不一定必须要用用户最原始的那个query。的那个问题去检索知库啊，就是如果你不不呃。不然的话，你可能会当然你整个过程里面也非常考验你到底是在怎么去分析整个场景啊，怎么分析成这个场景。所以这是用户的查询query的改造，这也是在RAG里面非常非常啊有效果和比较重要的小技巧。但是跟前面一样，也都没有那么绝对，还得看。你到底要干什么，什么场景有什么知识啊，怎么把这个知识，你打算怎么处理，然后用户会问什么，中间现在遇到什么问题，就是当你把这些问题都能弄清楚，包括现在遇到了什么问题，可能基于你现在在知识库这件事上啊的问题才能给出更好的答案，说你的用户query可能应该怎么改造。或者你的知识库应该怎么改造，你的知识库里面切片可能应该怎么样重写一下，或者改成什么样的格式，就是。😊在大多数的知识库的工作里面，都是就着问题再给出新的解决方案。然后呢，你给出新的解决方案之后，你又会遇到新的问题啊，这没办法就是。因为你不给出新的解决方案的时候，你不会引入新问题。只要你给出了新的解决方案，你大概率又会引入一些新问题。所以你要不断的去啊做更多的尝试，做更多的操练，做更多的实操，然后想尽办法的让自己去熟悉非常多这种非常细枝末节的的这种经验，于是你就会越来越啊游刃有余。第四个小知识是有关知识片段里面去加入一些变量。就是大家会遇到这样的场景，就是说你的有一些知识。库某一段知识，它确实是一个很重要的知识。确实。嗯，干了这行就没完没了工的。事的，工作量真的老大了，就是解析呀、分析问题呀，然后想解决方案的这样的就是这是这是一个永恒的主题。但你的知识库里面的每一条知识片段。都是静拍的对吧？是不是有这个问题？我们最开始讲pro，我们说在pro里面塞一些参考资料，你会发现我们最开始塞在那个系统提示词里面都是一些啊固定的写词一些参考资料。后来我们通过后来我们通过啊。IG私有知识库的这种方式，是不是做到了让pro里面塞的参考资料变成动态，对不对？我们对吧用IG的这种方式，把print里面的参考资料变成了一种动态。用户问了什么问题，我们先去找什么样的参考资料比较合适，然后给它塞到p里去，对吧？这是IG里面最常见的一种工作。你的工作量大了，用户工作量太小。对对对对，这个是核心。但RG的私有知识库能让pro里面的参考资料变成动态的。但RG里面的资料和支持都是竞态的。对吧它的静态的就导致说可能你也没有办法去满足用户的需求。这个时候应该怎么办呢？这个时候就就要用到可能要跟程序员去结合，或者是在扣子里面。如果你要想写的话，可能也能写的出来，但写起来就比较复杂。就是说我们可能会在知识片段里面去塞一些变量。就是整个知识片段里面有些数字。或者有些名称或者有些什么东西，在整个知识片段里面是一个填空是没有填的。我们先用一个站位符给他占住了，整个知识片段也摆在那儿，但其中有些数字，比如说理财产品年化收益率多少，对吧？那是个动态东西，比如说你们公司有多少人，你今天问我你们公司有多少人和你明天问我，可能公司人数不一样，所以我们公司有多少人，那我的知识库里面不能就直接写死了我们公司有200人，对吧？因为你每天。问我我们公司有多少人可能不一样。然后呢，所以在你整条知识库里面啊，什么理财产品年化收益率多多少啊，或者是你们公司多少人。所以你在整个知识片段里面，你就需要把一些重要的东西给它空出来。然后当你的某一个知识片段，如果真的要被拿出去用的时候。通过API的方式，接口的方式，或者通过插件的方式，再去把最新的数据给它抓过来，然后再给它塞到你的整个知识库啊，这整个知识片段里面。唉，那就可以让我们的知识库里面的这些知识也都可以变成动态。所以你就可以把你的从API或者插件抓取过来的一些最新的信息给它塞到一个知识片段里面去，再把整个知识片段给它塞到pro里面去。Yeah.对吧这个组成了最终的参考资料。于是呢那这个地方呢，我们它做起来我们没有给大家准备demo。但是我们在这个表格里面，这个表格不是要给大家共享的一个文件嘛啊，开发是有用的，开发是有用的，谁说开发我没用，那个那个开发是非常有用。在这个表格里面呢，前面我们给大家准备了一些是比较简单的知识。比如课程大纲啊，适合什么人使用啊，然后老师什么背景啊，然后什么扣s工作流什么什么节点是什么怎么回事啊，做了一些这样的样例。你如果再往下滑的话，你会发现还有这样两个样例。就是比如说第一个有关课程服务的。比如说学员问我的助教是哪位老师啊，我怎么联系我的助教老师啊？这个时候。首先你可能会给他准备一颗芝士切片啊。对不对？但是这样的一个问题，大家直播间的在座的每一位同学，你们每个人去问我的助教老师是谁啊？你们每个人的助教老师和班主任老师可能不是一个人，对吧？那没办法，对吧？因为大家的服务的办法式可能就是不一样，这个很正常的。所以呢那我们的知识切片可能就会这样写。你好，同学，你的助教老师是。啊，一个空格对吧？一个填空题，这是填空题。那他的手机号码是啊一个填空题，他的微信号是一个填空题，你可以打电话，也可以加微信联系主教老师。但是因为我不知道你是谁，所以我也没有办法把这这一条，它是一个一条完整的芝识切片呢，它不是可能现在这条芝识切片，它也只能算是一种模板。.所以当你的这个问题，它是一个典型问题，它存在在一个表格里面。那当用户提出问题的时候，你会拿用户的问题去过来这张表格里面去找相关的知识切片。刚才我们讲了，我们用的就是第三列，作为可检索的知识，对吧？去跟用户的那个query进行相似度的比较。现在如果用户也确实问了这样的问题，他就会比较到这一行，你就可以把这一整行的信息都取出去。那这一整行的信。除了它属于课程，属于服务。它的典型问题是这个它的知识切片的模板，它的知识片段的模板长这样之外，后面你看我们还会这样写。它的响应方式是什么？但响应方式我们会写你需要追问填槽，并且调用工具，它属于pump模板。可能我们会这样写。然后呢，我们还会写，你因为你要去用这样一条知识切片的时候，你是需要追问填槽的，所以我们会写出来说，如果你真的要回答用户的这个问题，你需要填槽，大家还都能想起来填槽什么意思吧，你需要填的槽是什么？我们需要明。确写在这，要让agent知道你要填的槽是什么。所以这个地方用户要填的槽很简单啊，agent要收集到的信息很简单，就是你需要收集到学员的手机号，不然的话你也不知道对方是谁，你怎么回答他他的助教是谁呢？对吧？所以你要收集到他的手机号。Yeah.然后如果你收集到这样手机号了，你就可以通过这样的一个工具或者是接口或者是插件。比如说这个插件的名字叫做啊啊fin assistant，就是寻找助教的这么一个插件。这个插件呢，你只需要给他一个学员的手机号，它就会告诉你学员所属的助教，所属的助教是谁，以及他的联系方式。那这样的一个API接口或者这样一个插件应该由谁来提供呢？当然应该由。乎知学堂的学习系统来提供。知乎智学堂的学习系统提供了这样一个接口，提供了这样一个插件。只要他提供了这样1个API或者是这样一个插件，你只要给他一个学员手机号，他就可以告诉你这个学员归属的助教是谁，以及这个助教的联系方式是什么样子。那就简单了。那你作为agent。.当学员问出这个问题的时候，你作为这个agent，你就知道说我需要收集到学员的手机号。第一步，第二步对吧？我需要收集到这个学员的手机号之后呢，去调用某一个插件。第二步。第三步，这个插件会告诉我他对应的助教是谁，联系方式是联系方式是什么？我需要把我收集到东西呢填到这样一个模板里面去，然后。把这样一段模板就变成了我真正想要的参考资料，把这个参考资料塞到proump里面去，你就可以回答学员的问题了，就可以回答学员问题了。啊，第三方的接口如何在code里面去插入呢？呃写代码啊，做插件就就是你真的比如说知乎知学堂对吧？知乎知学堂的学习系统，如果要提供这样一个插件，一般来说是需要程序员写pathon代码。.一般来说是需要程序员写python代码，然后在扣子里面就可以给你提供这样一个插件啊，或者是他直接提供1个API你用写代码的方式去调用也可以。一般来说就是这两种方式，它本身你在扣子里面肯定找不到一个属于你公司内部的这样一个插件，对吧？于是那第二个这个地方又举了第二个例子，就是说第二个例子是说说啊可能还是属于课程和服务。那有的同多同学可能说，哎呀，老师你说本周三要给大家开。放三节解锁三节demo解析课，让我们本周345，还有周末好好学习一下这三节demo解析课，对不对？但是我的课包里面我怎么没有找到呢？我怎么找到我的demo解析课呢？对吧所以这种时候你可能也会遇到这样的问题，可能你也需要先询问学员他的手机号啊，是指知乎程序员写代码插件吗？是知乎程序员。对，于是呢你可能也需要收及到问这个问题的学员的手机号，你要收集到之后，你可能要去调啊，他的账户啊，可能要去调某个插件，他的账户里面到底有没有他所说的这些课。如果有的话。可能就要告诉他去哪里找。如果没有的话，可能你还要去调取另外一个工具，去给他授权一下他需要的这几节课。那你给他授权了这几节课这几节课之后，那这个学员就可以在自己的账号里面看到这几节课。所以你需要的工具呢可能是好几个插件，好几个不同的工具。然后你可以用方 call的方式去调下来。但你最重要要收集到的槽位，就是学员的手机号。那你收集到之后呢，你就可以去啊做一些。判断写写pro对吧？就可以帮学员解决这个问题。最终啊你会得到一个结果，就是你原本没确实你的账户里面没有这几几节课，但是现在系统已经自动帮你授权好了。然后请你再回去查看一下。或者你会生成一个回复说，学员，我帮你查看了你的账户里面已经有这几节课了啊，你需要到哪里哪里哪里看一下是不是在哪个位置，你就能找到这几节课。于是呢这样的方式就是我们所说的刚才举的这两个案例，就是我们所说的你本身的那个知识片段。你本身的那个知识库里面的那个知识片段，可能它没有办法是一个静态的知识片段。于是你就需要在整个知识库里面。在整个知识片段里面去插入一些变量。并且去定义好。如果这个知识片段要被取出来用的话，可能要有哪些条件，他要收集哪些信息，方身号什么东西啊，或者他要去哪里能取到一些有用的信息。从而把这自己的整个知识片段才能真正补全补全完了之后，它才能变成一个真正可用的知识片段，才能塞到p里面，你才能得到自己最终的参考资料。所以这也是一个非常常用的啊技巧。当然这种技巧呢。如果我们自己在扣子上搭能不能搭？能，但是比较复杂，但是这种技巧一般来说都要靠我们整理pro的人和我们公司的程序员一块去搭配协作，可能才能完成这种东西。就是啊我们俗称pro模板或者是知识片段的模板，一般来说都是有人比如说产品的人或者是运营的人，要去整理整个链路里面有可能会涉及到这种情况的若干场景。用户会问什么。然后再跟程序员。搭配的情况下，然后一起去完成这样的场景啊，这样的功能，它才能做到说连知识片段都是动态的，这种方式是不太应该像在查字典。对。但是如果你不用这种方式呢，他就胡说八道呀，对吧？对吧？他不你不用这种方式，不用这种模板，他就胡说八道呀，那总比他胡说八道强的，对吧？你有三种选择，第一个让他胡说八道，第二个让他告诉用户他不懂啊，这个信息我不知道。第三个，让他去查一些插件，用模板的这种方式找到真正的知识片段，然后去回答用户问题。你其实只有这三个选择，对吧？对，其实就是知识片段里面有有变量，可以通过插件向外去取数据，然后塞到这个知识片段里面那个变量的位置上，然后一并丢给pro是的。然后呢啊自动更新，对，这个就就是自动更新的一种了。但是这个还不算更新，它本身做这个知识评证的时候，其实就属于一种呃呃叫什么做这个知识评的时候，它就属于一种模板。真正知识的更新，还有另外的一些工作要做，就反正RAAG啊挺头疼的。就是你如果听到这个地方，上节课你听RAAG应该挺爽的。但这节课听IG是不是觉得有点头大就是怎了这么多工作，就是好像没有想象的那么美好。RIG就是没有想象的那么美好就是。就是怎么讲，就是就是没有想象那么美好的。来，然后最后的内容，今天最后的内容呢是最后的内容是啊产品上面打砸了啊最后内容是一个稍微拔高和进阶一点的东西。😊在我们之前的时候是放在行业案例课里面讲，但今天放在还是放在应用技术课里面给大家讲一讲，就是embodyending模型和这个rerun模型。就是我们真正跟知库打交道，它其实是有检索和重排序两个步骤的。就你拿用户的一个query。去检索知库，对吧？这是第一个步骤。第二个步骤是这个重排序啊，第二个步骤是重排序。那第二个步骤是重排序的话，呢嗯之前可能没有给大家介绍过重排序，所以今天给大家介绍一下重排序。重排序是个什么东西啊？就是我们在扣的上面呢？对。嗯，对大家不能太过依赖扣子，对吧？你看如果我们在扣上面，如果你对于一个知识库，你可以去设置它的召回方式，对吧？搜索策略最大召回数量。这个最大召回数量是什么意思啊？就是说如果这个地方我设置的是5。那它可能找那个相似的知识片段的时候就会找5个过来，对吧？.但是呢要求是比如说匹配度不可以低于一个什么数值。那这个地方有个叫结果重排。这个结果重排。如果你把它放在这儿的话，你会发现它结果重排这个意思。就是说可能你最开始通过embandending那个相相似度啊，那个embandending相似度呢，你可能能得到4个结果，对吧？你可能能得到4个结果，这四个结果呢，哎我把刚才那个调出来。はいはい。对你可能得到四个结果。这四个结果呢可能切片A是相似度最高的啊，切片B其次C再其次切片D是相似度最低的啊，是这样一个排序。但是呢啊可能经过重排序。因为你得到了4个候选的知识切片。那经过重排序之后呢，可能这四个家伙他们的排序就变了，所以这个就是重排序。重排序。Okay.重新排序之后呢，一般来说啊排到第一的可能跟你的用户的问题的相关度就会更高一些啊，就会更高一些。所以呢一般来说我们会把这个结果重排这个按钮会给它打开。え？啊，就是如果你不打开的话，大家可以自己回去试一下。如果你把它关掉的话，你会发现它找出来的芝识切片可能真的就有点乱套。它可能在前四前五或者前十里面，但是它排名比较靠前的可能真的就不是你想要的东西。所以可能我们要要把重排序和embodydding。Yeah。再给大家啊细讲一点，就接下来的这个内容呢，接下来这个内容是稍微有点拔高，可能会有点难。但是如果你听不那么懂的，其实没有那么关没那么不那么多关系。你要大概知道有一些这样的东西存在。但是内里的一些逻辑听得懂或听不懂，其实没有那么重要。但你必须要知道有这些东西存在。来，我们讲一讲inman和 rera啊，inman和ra，其实它是两个步骤，它也是两个模型。首先。啊，inventing是一个模型，你只要给他一句话。啊，你只要给他一句话，或者你给他一段话，他就可以给你变成一个数学向量，对不对？这是上一节IG那节课讲的，就是有很多这样的inbody模型，你给他一句话或者一段话，他就给你一个数学向量就结束了。这body型。那首先embody模型，如果你学过原理课的话，那你大概率应该知道什么是transerinbody模型其实也是transer架构。所以它跟GPT呀什么千问啊de模型其实是类似的，内部结构是很像的。.所以他理解语义，他为什么能理解你的一句话或者一段话，其中的原理跟GPT的模型其实一样。如果大家感兴趣的话，没学过原理课同学，赶紧去再看看原理课。那只不过inventending模型，它的训练目标一般和GPT模型不一样。而且inventending模型一般来说也比GPT模型要小，所以导致说它的inventending模型，它的能力其实是不如GPT模型。那所谓的模型目标不一。模型目标比较简单是什么意思啊？就是。不管你学没学过原理课，我们都会反复强调，就是一个模型一定有输入和输出，你给他一些输入，他就会还你一个输出，对吧？那像GBD模型，通一千问或者是deep sick，你给他一个问题，他就会还你一个回答。那inbodyending模型呢就是你给他一段文字，他就还你一个数学向量。Yeah.那他还你数学向量，他总得有个目标吧，他总不能啊要呃随便去还你一个数学向量，就好像GPT回答你问题，他总要你给他一个问题，他给你的回答是有比较高的相关度的。所以能准确的回答你的问题。.并且甚至让人类已经区分不出来啊，它是真人在回答，还是GPT在回答，这就是GPT模型这一类模型语言模型、大语言模型的训练目标。那inbody模型它整个模型在训练过程当中，它的训练目标就跟GPT模型完全不一样。因为它的目标就是让具有相似的语义的文字能得到尽可能相似度比较高的数学向量，然后让那些语义不同的那些文。字和段落啊，它对应的数学向量呢就可能就就一定要有尽可能低的相似度。所以in many模型就这么一个作用。就是说如果你给我两段话，这两段话表达的语义信息是类似的那这两段话的得到的数学向量。之间如果做数学计算的话，相似度就应该比较高。如果你给我两段话，这两段话要表达的语义信息是非常不一样的。那这两段话所对应的向量。去计算相似度的时候就应该比较低啊。inbody模型就这么一个训练目标啊，因为它就是为了做向量检索而去设计的。他就是为了做向量检索。他具体他训练的时候呢，其实也需要训练数据，一般来说也得几亿条。但是他的训练数据呢跟我们想象的GPT的那种，你有一个问题，我有一个优质答案，不停的去喂养GPT就不一样。他的训练数据，一般一条训练数据是有三个子数据组成的，就一条训练数据有三个子数，它管这叫三元组数据，三元组数据组先第一，它有一个东西叫安叫的锚点，就是说有一个对标对标意思，比如说举个例子，比如说秦始皇统一6国之后。推行了中央集权的啊政治体制啊，这是一句话，就是中心中心一句话就是对标。第二个呢要给出一个正利，还给出一个复利。正利的意思就是说在这三条训练数据里面，正利的这句话。在真正的人类语言里面和和目标的这句话，他们俩的相似度，在真正的人类语言里面啊，几乎就是一个意思啊，这个就叫正力。那同一条训练数据里面，你除了要给正力之外，你还要给个东交。副理就是说比如说我们给出来，比如说我们给出来说宋朝的科举制度什么什么什么，明显讲宋朝的科举制度和讲秦朝什么中央政府权力得到加强或中央集权政治体制，肯定不是一个事儿。所以明显的前面两句话再讲同一个事情。第三句话跟前面两句话啊，讲的就不是一个事情。所以呢这就是一条训年数据。.这就是一条训练数据。所以所有的这些训练数据呢，你可能有几亿条，那每一条拿出来都长这个样子，就是有一个anker锚点，有一个正力，有一个复利，那aner和锚点呢就是要是一个意思。复利呢就是不是一个意思。所以模型就不停的在你的几亿条数据里面，每一条数据里面都有这么三三元组，然后不停的选啊这两个是一回事啊，这个跟那个不是一回事，那两个是一回事，那个跟那个就不是一回事，于是他就不停的去调整自己说你给。他一句话，他到底输出一个什么样的数学向量啊，这数据哪来的？网上有网上可以抓，但是大多数公司都是自己去组织，都是自己去组织。于是模型就不停的去训练说，哎呀，我好像搞错了，这个啊对吧？他俩应该不是一回事。为什么他俩相似度比较高，不行，我要调整一下自己，于是我要把你你们两个的相似度离远点，对吧？你们俩是一撮的，你们俩意思是一样的，我要想尽办法把你们俩所对应的相数学向量啊，相似度弄高弄高一点，把你们俩搞近一点，所以他就不停的调整自己。😊以至于说这几亿条数据，他在这其中学会了到底什么样的段落，什么样的文字跟什么样段落和什么样的文字是一回事，什么样段落又跟什么样段落，它不是一回事，于是就不停的学，不停的学，不停学，慢慢就学会了那种能力，说你随意给我一段文字，我都可以。帮你变成数学向量，而且我能保证你再给我一段文字，只要你语语义相似，我给你我给你变出来的数学向量，对吧？做数学计算的时候，相似度就比较高。能做内容情感分析吗？能那样啊，只不过它比较常用在我们的私有知识库里面。私有知识库的那些向量就是通过in班模型这么来的那in班模型是怎么训练来的呢？就是这么训练的那如果我们画张图的话，in班模型，如果这张图上面这个二维坐标系里面每一个彩色的点。每一个彩色点都代表一句话。的话，你会发现同样颜色的点啊，比如说这里有个蓝点，对吧？那这里也有有个蓝点，那我希望这两个蓝点啊，它表达的段落的语义都是类似的。但在这样一个坐标系里面，我不希望他们离得很远，我希望他们离得近一些，对不对？那于是inbody模型在最初始的时候，可能它它就是瞎搞，对吧？把你的每句话都变随便变成一个数学向量啊，变成一个那个空间坐标，对吧？但是随着inbody模型学了。越来越多的啊训练数据，它就可以做到这样。就是如果你这两句话表达的是一样的语义，它在坐标系里面的位置就会离得比较近。那包括这两句话，包括这两句话，包括这两句话，它就可以把相似语义的两句话，或者两个段落啊，凑个堆。那凑堆之后，你们两个之间去计算那个空间距离，或者那个欧欧式距离或者余弦距离，对吧？那你俩距离肯定就更近嘛，更近，就说明你们俩更像，就说明。你们俩表达了一样的语义信息，这就是inbodyending模型。但GPT模型肯定不一样。GP模型是说，你如果问他秦始皇怎么那么大，他直接回答你问题了，对吧？他不会还你一些什么数学向量。😊所以这是in many模型本质和集体模型的区别。但是in many模型也会遇到一些一个比较严重的问题。这张图的意思是说，当你在知识库里面塞的知识越来越多的时候，当然现在大家可能不会遇到未来可能大家会真的会遇到，就是当你在知识库里面塞的知识越来越多的时候。Okay.你会发现本来你塞更多知识，你塞更多知识片段，你是为了什么？你只有一个初衷和动机，就是说你希望覆盖更多的更全的用户的场景。就是当用户问一些问题的时候。总能找到匹配的知识片段。所以呢你的知识库一般来说就会越做越多越做越多，里面的知识片段就会越做越多越做越多，对不对？那因为你想覆盖更多场景，因为你发现用户有些问题，你你没有准备相应的知识片段，所以你就会加，对不对？那这张图的意思就是说，当你的知识片段是50万条啊，60万条啊，70万条啊，80万条啊，当然这个数值不绝对啊，他想表达的意思就是说本来我不停的去增加我的知识库里面的知识片段。的条数是希望回答用户的问题的时候的，它那个准确度能一直提高。但你会发现当我的知识库量级比较少的时候，我去增加这个知识库里面的知识片段的量级。回答用户的问题确实是在准确度在提高，对吧？准确度在提高。但是你一定会有一个瓶颈。这个瓶颈就是说你继续往知识库里面塞更多的知识啊，继续去覆盖更多的用户有可能会问到的问题，你准备的知识可能也没什么问题。但是呢因为你知识库里面塞东西太多了。这篇呢条数太多了，所以呢他啊并没有一路去提高回答用户问题的准确度，甚至是会降低。甚至是会降低，为什么呢？就是因为你东西太多了，那比较向量的相似度，哎呀，经常取错。是不是向量长度不够了，对呃，向量长度拉长向量长度也能啊对此有帮助。但是你总归是你不管是多长向量，你总会是在数量上面会有一个这样的临界点，就是你继续去加更多的知识片子在里面的话，你一定会遇到这种情况，就是它比较相似度，他分不清楚了，哎呀，我到底该取这一片还取这一片呢？我怎么觉得它有点像呢？就是它作为那个inventending模型，它已经没有能力去区分出来，你觉得你能区分出来，但是因为你是人，对吧？因为你是。人类这个不叫过拟合，对，就是因为太密了。你是人类，你能看得出来ABCD都不一样，你觉得非常不一样嘛。但是模型觉得这个隐班级模型觉得我看着怎么都差不多呢？😡对吧对相似数据太多呃，临界数据不是60万条，这是来自于某一个研究报告，只是在他们那个场景里面是60万条。在你的场景里面，每个人场景不一样，有的场景有宽有窄。上节课我是不是介绍过，有的场景很宽，有的场景有很窄。上节课我我那个上节课我那个讲哪个嘞？那个在线招聘那个案例还记得吧？😊在线招聘那压力我我说那是一个非常好的场景，就是因为它就他们因为它那个场景很窄，但场景越窄，你能容纳的芝识切片的数量就越少，对不对？能不能转过这个弯来？你场景越窄，你这里面能容纳的知识片段的量级其实越小，你越容易更早的到达这个临界点，对不对？你的场景如果非常大。比如说你要做个知识库，能回答全世界所有的问题。那你这个知识库里面能容纳的知识片段就多，你就一时半会儿不会到达这样一个临界点。所以你要非要在一个很窄的场景里面塞特别多的知识片段的话，你就会非常早的就遇到这样。啊，就是你塞太多嘛，就是知识跟知识密度有关系，所以场景很窄，你又把知识片塞的很密。啊，无解嘛。当是我就就是刚才那些小技巧也都是其中一种解啊，不是也不是无解，也不是无解。本身这不接下来要讲rerara的诞生就是这么来的，就是就是要解决这些问题。当然当时诞生就是但是你会发现现在in加ra之后，也不能非常彻底的解决这个问题。所以啊结合刚才我还讲了一些小技巧，对吧？双向奔赴啊或者什么之类，这里面需要有非常多的小技。但是很多都不是通用技巧，就只能就还是我说的，只能就着问题，解决问题。那你。😊出解决方案之后，又会引入新问题，然后再不停的解决问题，只只能不停的去循环和抠细节。那当然rerun模型当时的出现其实就是为了要解决这个问题。就是说in many模型呢它。需要他这个效率高速度快。随便用户问了一个问题，你就可以在千万量级的知识库里面秒秒秒秒秒搜索，对吧？秒得到那个检索结果。inbody模型就需要这么干活。但rerun模型呢，既然你已经找出来了20条候选人，那我就仔细看看这20条候选人到底哪一条跟用户的问题最匹配。这就是rerun模型。所以rerun模型在重排序的这个过程当中，它的计算是。更准的，但是呢它也是更慢的。所以你的知识库数量很多，你就没有办法让reraker啊放拿着一个放大镜一样，对吧？盯着每条知识切片挨个看，那就太慢了。所以rera这个模型它计算起来就很慢，但它很准，所以你只能先用inventending模型，对吧？比较快比较高效的，先找出来什么10个10条或者20条的那个后选的知识切片，然后再让这个rera模型拿这一个放大镜，对吧？然看就杰哥，杰哥是什么玩意儿，这什么梗。于是呢。😊所以inventending模型呢其实是有两个子模块的。比如说这是左边的一个模块啊，这是它的第二个模块，这是inventending模型。所以他在训练的时候呢，它的那个anker锚点就给到左边就会得到一个向量。那它的正力。和复利都会分别给到啊这个模型。分别给到这个模型，正力和负力分别给到这个模型就会得到两个向量。所以inmanending模型的这个啊工作目标就是说我希望向量一和向量二，它俩的相似度尽可能的高。那我同时也希望向量一和向量3。的相似度尽可能的低，这就是inbodyending模型希望的样子。但是你会发现。它是两个inbody模型里面是有两个子模块，分别在工作，一个专门处理用户的query，一个专门处理那些文档。所以呢它是两个子模块。但rerun这个工作在重排序的时候，它只有一个模块，就是说如果你希望我判断两组文字，是不是有很强的相关性，你就把这两组文字拼在一起，一并给我，我也会输出一个得分。比如说0.83呀。0.95呀或者0.52呀这么一个相关性的分数。那你需要把这两组文字拼在一起给我，我会拿着放大镜左看看，右看看，左看看，右看看来去输出一个相关度分数。所以这是rerun模型和inventending模型，它内部的结构其实不太一样。那。Yeah。当这两个模型训练完成之后，它的实际工作是这个样子。就是说如果你有1000条知知识片段，这1000条知识片段其实是先交给了inventending模型的右边的这个子模块。然后呢你就得到了1000条向量。那现在用户有一个query过来。用户有一个问题过来，那用户的问题呢就会给给到左边的这个子模块。那左边的子模块呢，又会得到一个向量。那因为左边的子模块和右边的子模块是分别工作的，注意了，是分别工作的，所以他们互相之间没有任何的制约和牵绊啊，所以这1000条知识片段呢都是提前处理好的，所以你的知识库里面呢。啊，就会预先有1000条向量在这里面待着。那1000条向量待着就已经是非常高度抽象的数学的向量。那现在你要把用户的query也变成了一个向量。那用户的这个向量。去这1000条限量里面去做检索的时候，这个计算量是非常简单的，是非常非常简单的。如果大家感兴趣的话，大家可以去查一下，其实就是用鱼弦相似度，感兴趣的用户去学员大家可以去查，就是用鱼弦相似度。.两个向量之间做余弦相似度的计算这是比较常见的。有的时候也用点击或者点乘。那余弦相似度的计算呢，其实你拿一个向量去跟另外100个向量去计算余弦相似度在数据库里，而且是向量数度，这是一个非常高速的过程啊，一瞬间一眨眼就计算完了，所以它就非常快，所以它的左边和右边相互之间是独立工作的，所以没有任何的牵绊。所以右边然就是知识片段，知识片段就是知识片段。用户query，就是用户query。它并不会把这两个东西放在一起去考虑。啊，就是分别做各各干各的。但是呢如果你各干各的过过程中，你要做检索，你要找出最相似的。比如说K个，一般来说我们就称之为topK。这个K就是刚才我们在扣子上面可以去设置的最大召回多少条知识切片。比如说刚才我们设置的是5，你也可以设置成1，也可以设置成8，也可以设置成几都可以，这随你。所以呢你有了最像的8个或者10个候选知识切片呢。rerun模型的工作方式就是说啊请你把如果你top KK等于10的话，那你就有10个候选切片，对吧？那你就把用户的query和第一个候选。先组成一组来，我给他我拿着放大镜好好看一看，给他一个得分，再把用户的query呢跟第二条知识切片组合在一起。这个rera模型啊，看一看左边，看一看右边，看一看左边，看看右边，然后呢，对吧？再给出来一个相关性的得分，这个时候。用户的query和知识切片就不是各算各的。就不是个算哥，是把他俩融合在一起，看他俩融合在一起到底合不合适，到底配不配。就好像你结婚婚前先试一试婚，对吧？就把你俩。放一块儿同居几天，对吧？看看你俩吵不吵架，对吧？能不能是吧？融合在一起。所以左边是用户的query，右边是一个知亲们。哎呀，到底是把他俩摆在一块儿，看看你俩摆一块到底合不合适啊，输出一个打分。那这样你有K个知识切片。每一个都要跟用户的query摆在一起。让这个rera模型好好看看，那你就输出了K个得分。那这K个得分呢？得分高的排序就靠前，得分低的排序就靠后。于是呢你用这样的方式就对着K个候选的知识切片做了一次重排序啊，这种重排序其实就是就是这个重排序，打分的标准是这个打分没有标准。这个打分完全是由中间的模型。再打分啊，所以比较常用的inbody模型和rerank模型。上节课也有有跟大家提到过，比如说智源研究院对吧？BGE网易有1个BCE啊，阿里阿里这个叫什么GTE腾讯有个叫conner。都是还不错的，什么原则，没有原则，相关性啊靠训练数据只靠训练数据打分，要看原理格式这个地方打分啊有点像原理课里面的那个reward model。这个打分是在没有标准的情况下，他就得打分是吧？国外的哎呀，没有列国外国外的好多，对中文的支持不好，大家知道吗？就这个东西你是挑这种模型的时候，你是要挑啊，它支持什么语言的。比如说网易这个它在多语言上面就很厉害。比如说你看它本来就叫cross什么什么玩意儿，所以它支持4种语言还是多种语言，就是说你不同语言描述那个它也可以放在一起，但有些可能就只持一种语言这个BGE是不是就只支持一种语言，就只支持中文，因为我们的场景里面我忘了，大家自己去查一下，因为我们的场景。里面可能还是中文为主，但有些场景里面你就需要它的中文或者是呃中文加英文都非常强，对吧？所以如果你去那个hugging face上面去找的话，hugging face上是有这个inbodyending模型的排行榜的，这种模型参数都不大，你看参数。model size参数，你看像这样参数。300多人这什么呀？300多min百万千万亿，也就3亿多参数，这个70多亿，这个3亿多。你看总共有几亿到几十亿，普遍都不大扣子上面的inbodyending模型，我还真没有搞出来它用的是哪家，我感觉用的是字节调动自己的。所以扣s上面，如果我们在扣子上面做IG扣上面的那个inbody力模型啊，水平我感觉不太行，我感觉是是他自节自己的一个inmb力模型。😊虽然好像没没找开是哪一个，在扣子上面没有办法指定inbending某型啊，你跟你们公司程序员啊一起去做正经的产品，用写代码的方式去开发RG产品的时候，一般都要啊选择啊很差是吗？扣子上面的很差，有这么差的。啊，自节那个挺差的是吧？于是当你有了inventending和rerun这两两个步骤之后，其实它的效果是什么样的？其实很简单。比如说你在inventending时候，你问大连医科大学怎么样？😊啊，有一个知识切片写里面写了大连理工大学怎么样，你会发现他俩的这个相似度还挺高，0.78。那大连医科大学怎么样，跟大连医科大学创建于1947年不不不不对吧？这个呢它的相似度好像还没有前面那个高，为什么呢？你看大连医科大学和大连理工大学，大连医科大学怎么样，和大连理工大学怎么样，他俩就只差两个字。对吧所以可能它俩相似度就会比较高。但是呢明显大连医科大学怎么样？这句话和大连医科大学创立于1947年叭叭叭叭叭8这两句话放在一起，它看起来会更合理。所以在embodyending阶段的时候，你得到的这两个东西呢，向量相似度是这个更高。但如果你用reraker，对吧？真的把这两句话给它摆在一起，看看它的合理性。你会发现哎这个的相似度就变低了，变0.55了，这个相似度就上去了，就变0.9几了。这就是rera模型会真的啊能起到一些作用的典型特征。所以软人科模型。如果真的有效果的话，比如说你召回率低，你召回率低，有的时候是什么什么原因？你召回召回率低低，可能是因为你原本想象的可能是这个样子的。但是呢其实你真正那些阻碍你的那些点呢是凑在一坨的。所以你凑在一坨的那些点。。分不开，这是很正常对吧？因为这个左边这张图啊，就是我们想象的，我们想象的我们可以把每一句话，每一段话都区隔的很清楚，对吧？哎，都能分清楚你到底哪一段话对哪个地方话相似度比较高，这是我们想象的。但实际情况呢，因为我们所处的领域往往是某一个很窄的领域。你会发现在这一个很窄的领域里面，确实有些东西翻过来覆过去的说，你作为一个真人，你是能理解他们之间区别的。但是。😊机器理解不了呀，你作为一个非常窄的领域，你并不是整个坐标系都在给你用。你在整个坐标系里面，你就只用了其中一小块儿，你的大量的知识都怼在了其中一个小区域里面，你的大量的知识都是变成了向量怼在一个小区，谁跟谁之间都离得挺近的，这是真实的情况。所以。😡啊，在腾讯那边的做法里面，我们还学到一个非常重要的作用。因为腾讯的那个柯南那个模型，居然在有些榜单里面排到了第一。这个地方有有提到一个东西，对我们来说是有非常啊重要的借鉴意义的。就是说我们不光要去准备那些简单的复利，就是你不光要有锚点，要有政立，还有复利，你不光要准备一些简单的复利，你还要去准备一些南复利，南复利是什么意思？像上面这个就是简单复利。因为宋朝的科举制度。我当然知道鬼都知道鬼都知道和这个秦始皇什么什么中央集权没什么关系。所以这个复利啊，这个复利作为一个三元组的一条。训练数据这个复力就太简单了。所以你真的想让你的场景里面那个inbodyending模型能区分开在你的场景里面。这段话和那段话，你认为他们之间是有非常大的区别的那你就应该再去训练这个模型。就如果你有机会去训练或者二次训练或者微调这个模型的话，你就应该准备一些难复力，就真的准备一些。Yeah.锚点正力复力那个锚点和正力说的是完全一回事。但是那个复力呢你不仔细看，你还真找不出区别，但根上本质上它是真的有区别，它真不是一回事，但看上去又很像。は。这种才是应该成为真正的训练数据，去训练这样的模型才会真的有好处。所以腾讯腾讯具体的做法，这个地方呢啊我们不给大家赘述了，我们来给大家直接预训练阶段，我们就不给大家讲了它的预训练阶段怎么我们直接讲它微调阶段。微调阶段里面就是它不停的去训练的这个过程当中啊，它会去淘汰一些难复力。就有些难复力可能刚开始的时候，对于这个模型来说是很难的。但随着这个模型的训练。有些正力复利它已经能区分的很清楚了。还说这个跟我们的锚点是一一个意思，那个跟我锚点不一个意思，对于他来说已经不难了。所以这样的一些训练数据对于模型继续去进化，就没有太大的帮助。所以腾讯的这篇论文里面腾讯的这篇论论文里面有关难复利的意思是说，你的你不光你的复利要难，你还要动态难复。动态难复利的意思就是说你的训练数据里面，如果模型已经能把你的训练。数据里面很多的正利和负利已经能区分的很好。那这样的确定数据就应该给它剔除掉，再给他加入一些新的很难的复利。让他继续训练啊，就让那个模型不能停，你不能停，你要继续训练，继续学习。这样的话你的模型能力就会越来越强。所以非常考验我们准备数据的能力，你到底能准备出来对？但是这个地方难复力，你有一个非常好的准备方式。就是如果你未来真的会遇到这样的模型的定制工作。因为RG是非常流行的技术。所以embodyending模型涉及到定制一个embodyending模型，或者定制一个某个垂直领域的embodyending模型，或者微调一个某一个领域的。😊明白你某西确实是会涉到这样的工作。所以每一个query都提前生成好一些难复利，随时准备着把一些简单的复利给它替换掉。所以难复利一个非常好的生成方式是什么呀？就是。对抗生成对抗生成什么意思呢？就是你把那个正确的那个例子啊，给他用GPT稍微做一些修改啊。修改一些其中的比较重要的意思。然后呢，但整个句子或者段落看上去跟原来差不多，但是其中有些东西是被修改过的。所以你基于那个正理。啊，用AI给它做一些小幅度的修改。你得到的一般就是难复力。所以针对某一个知识片段，它有正义，你还要给它准备不同级别的难复力，在你的领域里面可能就能去训练出来一个好的硬body力模型。所以呢这张图腾讯给出的意思就是说，如果你只看这条蓝色的线。蓝色的线的意思就是说我的。Yeah.正力和负力都是提前准备好的，中间在模型的训练过程当中不会做替换啊，一直就是这些训练数据。那这样的话，蓝色的线的意思就是说我呢那些比较难的那个那些负力呢，刚开始我的模型分不清楚到底哪个是正力，哪个是负力。于是呢那些所谓的难负力，在我的相似度评分里面就会很高。因为我模型能力比较弱，所以它就分不清楚。那当模型训练的过程当中慢慢能分清。哪些是正力，这是正力，这是负力，他能认得很清楚。于是他给出来的评分就会给正力就会给更高的分数，给负力就会给到比较低的分数。所以随着模型的训练次数，这这条蓝色的线的意思就是说它啊给南复力给那些负力的打分就会越来越低。因为模型能力越来越强了。所以他给那些负力打分就会越来越低。但是呢低到一定程度之后呢，会在一个区间里面波动。Okay.会波动这个波动，也就是说模型能力其实在蓝色的这条线所描述的那些复利的得分就没有继续下降，就导致说整个模型的能力没有继续去提升。那这个时候再看橘色的线，橘色的线的意思就是说我先给你一批复力。Okay.让你去区分正的负的正的负的啊，这个橘色线呢先给你一批。然后发现呢你刚开始区分不了正的负的。哎，慢慢你经过模型的学习和训练，你能区分出来，哎，这是正比，这是复利，这个跟它是一个意思，那个跟它不是一个意思。那你给那个复利的得分就会很低嘛。那随着你这个橘色的线，给到那些复利的得分越来越低，低到一定水平的时候，它它会突然之间。Yeah.又给你提高难度，又给你换了一批更难的复利。所以呢你的那个给复利的那个得分，Z一下子又会又会飙升到一个比较高的水平。你继续学习，继续区分区分说，哎呀，我怎么看的有点像怎么办？我继续去学习。然后经过训练和学习时候，慢慢你又能区分出来这一批数据里面，这个是正力跟他比较像，那个是复利跟它不像。但等等你这一批数据又能区分出来之后呢，它腾讯的这个训练过程就是说等你能下降到某一个值的时候。突然间他又给你换了一批更难的复力，看见每个字好像都像。但是其中暗藏了一些不一样的地方，它表达的语义其实是不一样，又给你换了一批。所以它不停的不停的换，不停的换不停的换，就导致说你明明已经下降了，然后嘚又飞上去又下又下降又飞上去都又下降又上。所以用这样的方式不停的去训练这个模型就会得到一个你啊越来越趋近于人类，它能区分的出来说。😊到底一个知识片段，到底是把这样一个知识片段。更符合用户现在问的这个问题，还是另外一条直识片论，更符合用户现在问的这个问题。腾讯的这个所谓的动态难复力就是这么做下来。所以导致说腾讯在去年年底推出了这个叫做conon的这个emending模型之后呢，就直接窜升到了啊haring face上面有关中文emending的排行榜里面，conon排到第一最重要的这技术，就是这个技术。所以这个技术就我们学的东有什么用呢？虽然它这个拔高内容，但是未来可能也会。有用得着的地方。因为可能在垂直领域里面，embodyending模型的微调可能是真的是能有可能会遇到的一个工作。因为在教育、医疗金融法律里面都会非常非常长的，就是知识片段找错了，是非常有毁灭性的啊问题的。所以知识片段能不找错，就不要找错。所以但你会发现这里面你怎么准备数据可能是关键。比如说教育领域里面，你可能会去准备。比如说题目和解析的那种配对关系。或。是题目和题目的配对关系。如果是在医疗领域里面，你可能要去准备症状和诊断方法的这种配对数据。可能在法律里面，你要准备案情和法院判决的啊，你要在金融里面，你可能要准备的是比如投资方向，用户问的是投资方向，但是知识片段是风险评估，对吧？就是这里面又有很多其实很灵活的东西。所以但是啊虽然它是一个拔高内容，但是其实起码你要知道，如果我们有天遇到说em。模型是不是可以微调的？当然可以in money模型微调它。变成一个垂直，我们用一些垂直领域的数据去微调它要起到什么作用呢？这个时候你就给他一张图，说我们要起到作用，就是把一个坐标系里面原本是一个小区域啊，我们所有的知识片都集中在这样一个小区域里面的这样一个状态，给它变成这样的一个状态，就尽可能的把每一个点都代表我们这个领域里面的一条知识片段。.让模型能尽可能的区分的清清楚楚的哪一个段落就是哪一个段落。哪一个语意就是哪一个语义，把原本归缩在一起的这些知识片段和对应的数学向量，把它变成这个样子。于是呢它会不会让整个inbody模型去处理其他领域的一些知识和段落的时候，能力变弱，会不会呢？当然能当然会因为你这样的方式相当于把人家一些什么红色的区域。啊什么紫色的区域啊，蓝色的区域，给它硬生生的给它挤到一些边边角角里面去了，对吧？就相当于你占用了大片的区域，然后把人家那些有非常多的知识片段，原本应该占用更大区域那些知识片段给人家硬生生的塞到一些小区域里面去了。所以这样就导致说你你这样微调出来的隐mb模型，在处理别人的领域的时候，它的效果可能就会不太好，可能效果就会不太好。但是没关系啊，它可以帮你把你们领域里面的知识片段区分。更开，那不就可以达到目的，反正他也不会对吧？你只要保证这样的inbody模型不会去处理别家的东西就可以了。。所以inbody模型有的时候很难共用，而且inbodying模型的微调，就是你真的要动这个模型，要对这个模型做二次训练的话，其实我们有的时候会更加推荐你对inbody去做微调，而不是对GPT模型，那个对话模型去做微调。因为对于1个GPT模型去做微调的话，你经常把它一些原本的通用能力都给破坏掉。😊嗯。所以我们啊就讲说可能IG的使用会非常的广泛。但是微调其实在真实的场景里面，尤其是对GPT这类模型做微调，其实用的非常少。就是因为你非常不小心就会把1个GPT模型这样的东西啊，你因为你的微调导致它的一些通用能力都被破坏。但是通用能力是不好破坏了。因为它要负责跟用户对话。。鬼知道用户会问出什么东西来，但是知识切片那个东西都在都掌握在你的手里，你拿什么样知识切片去换数学项量，这是你说了算了，但是用户会问什么问题，你说了不算对吧？所以作为一个对话的产品啊，作为一个对话的模型，不管你用的是千问还是DC还是GPT对它做微调的时候，其实风险性是比较高的。因为你非常不小心就把它通用能力给破坏掉，以至于说它对话起来，可能有些地方都会啊。没有那么流畅，所以你要保持它通用但inbody模型对它去做改造和做二次的训练，可能啊对它做微调，它的安全系数就会相对更高一些。所以介到这个地方的话，可能你就知道说这是啊这个比较稍微拔高一点的知识点就讲完啊。那今天呢今天内容可能会有点碎。因为今天都是基于上一节课的RG去介绍了很多啊实用的小技巧，比如说表格的图片的，怎么。处理用户queried的和怎么啊怎么那个对吧？怎么那个双向奔付的，然后再加上inventending模型和怎么rerank和重排序的。因为今天是基于上节课去做补充内容，所以今天不是一个很体系化的内容，所以可能今天会稍微有一点散一点，定制影班那模型将着未来对我觉得。啊，把精力放在啊微调经济模型，不如把精力放在那个啥。啊，今晚别大一抓紧啊， mind模型怎么微调啊？你首先你得先看一下那个原理课里面有关微调那节课啊，首先你得看一下原理课里面有关微调那节课。第二呢啊这些微调其实都是程序员工作。我们要知道的是微调目标是什么啊，怎么准备数据啊，怎么验证啊等等之类。所以我们非技术的同学在微调工作里面往往做的是往往做的是。梳理工作和数据工作就业务和场景和pro的梳理工作和大量的数据工作。这是我们真正会去做的工作，收集数据处理数据啊，定义这个定义那个啊。这是工作场景，大家慢慢来，大家起来还太早，对吧？才上几节课才上几节课。其实没有那么着急啊，就是比如说你的产品工作都要做哪些工作呀啊，你的这个什么什么工作都要做哪些工作啊，哪些是我做，哪些别人做的呀，或者什么什么之类的。😊大家别着急啊，你一点点都会明白的。因为这不是还才刚上几节课嘛。body模型什么原理，对不之前讲了，比ra模型有什么推荐，就就刚才就刚才那个PPT里面那几个什么calBCEBGE什么那几个，这实都不错啊，人工大数据对人工大数据特别贴切。向量检索topK是取出K就停止检索吗？还是取出所有排名前。对呀。你给他K个，它就只会取出K个啊，就是这个可能就是涉到数据库底层东西了。就是数据库底层东西。所以你这个不需要我们了解那么细啊，你就知道你要求它取出K个，它就会取出K个，对吧？而且是K个相似度最高的啊，不是说取完了，剩下就不看了，不是的，就是取出K个，相似度最高的。具体怎么做到的话，那个向量数据库就要看他的数据库底层的有关索引和搜索怎么做。微调阶段会用到哪些工具和技术啊？那个大家先看原理课里面有关微调那个东西，对，向量库数据库线索引。对，那个就不讲了，那个不属于我们这个范畴了。大家对微调感兴趣的，先看原理课里面有关微调的部分。但是原理课就是你想看微调的话，得先把原理课里面神经网络。，就前面四节课得先学完可能才能看微调，要不然看不懂私有知识库里面不同格式内容都要知识切片。是啊，私有知识库里面，只要你想把某个知识塞进私有知识库，就得是切片之后再塞进去。excel三种方法，怎么通过代码读取表格，代码内容什么？是需要将表格的全部内容通过代码表达吗？那个代码内容其实很简单，那个代码干的事情其实就是说。用一个python代码把excel表格读出来，再把它变成全部变成纯文字，再输出出去。这样你就可以把那些纯文字的内容啊。变成那个你可以塞到p里面去。但其实输的出的纯文字是jason格式或者是markdown格式。其实这样的，就正那个代码干的事情。腾讯con南好还是BJE好，大部分都是BG目前还是BJE用的比较多。腾讯的那个con推出的时间不长，我记得去年下半年快到年底才推出，所以用的人不多。我我也没有实测过，所以还是BJE用的最多一些。开始自己设定的一般对自己设定一般就5020，就是一般也就这些数字了，切便怎么切，人工切半。上节课是不是还没学，不知道怎么切片的去学上节课。上节课IT就专门讲这个，对不对？如果excel shit里面多表格就麻烦了，python好像很难处理。是的。啊，这种细节都需要处理到。所以你怎么评估这个场景很重要？有些场景，有些场景说实话，有些场景现在就不该做，你知道吗？就是当就是我们接下来会教大家很多案例，对不对？也会教大家越来越多的demo，就当你有非常强的自信，别人问你说哎。张老师，这个场景我们应该怎么做？你说这个场景在目前的AI技术水平上就不该做，对吧？现在有有其实有很多场景在现在的场景，在现在AI水平上就不该做。1败的有嘛？当然有啊，1败的有挺多的。跨城市对跨城市的话，计费规则那个那个那个在计费规则里面本身就没有写清楚跨城市了，所以那个计费规则本身是没有能力处理跨城市的，好像是从出发城市以出发城市为准。大段大段的文文字材料进入知识库之前做人工切片吗？如果直接上传自动切面会有什么影响？这是上节课的吧。这个晨晨同学，你问的是不是也是上节课内容，没没听上节课同学抓紧去听上节课。然后啊崔超teacher这什么代码处理多谢的是三种方式里面最容易实现。那肯定是代码最容易啊，那那个插件和其他就不容易了。所以知识知识库比文章切片要更精准。excel知识库比文章切片更精准高效，那不是那不是啊。啊，那不会是，就各有各的用处，这个就得靠大家慢慢去领悟，怎么去灵活运用。in班模型用户数据怎么导入进去？in班模型，为什么要导入导入用户数据啊？模型官阿法IG那个后面有课里面会讲到啊。rerank rerank模型推荐哪些？那些inbodyending模型一般来说都是既有inventending模型，也有rerank模型。所以刚才那几个那个名字里面你去查一查，他们应该都配套inbody模型之外，都都提供了rerank模型。大模型写代码。😡周三我今天这么讲，周三会给大家那个周三周三会给大家啊在大家课包里面开通啊三节demo解析课。周三大家看到的三节demo解析课里。就有让大模型鞋代码，我已经贴给大家了，这个大家看过没有？这个autoGBT啊这个如果大家去看这个autoGBT里面的内容的话。这个autoGPT里面的内容啊，如果你会看它里的工作流的话，你会发现里面我就有要求一个千问的模型。我告诉他，我现在要处理这么excel表格，我要算数，但我知道大模型算术很差劲，对吧？请你现在针对我要算某一个什么什么样的数字，请你帮我写一段代码执行一下啊。这个autoGPT里面就有这样的啊功能。そす。啊，看了好复杂。对，然后本周三啊本周三几点我忘了，我跟班主任说一下，大家等那个呃注意班主任的通知啊。周三大家课包里面会解锁三节啊demo解析课。然后呢，这个autoGPT是其中一个，还有两个一个是那个金融领域的那个金融啊啊金融分析师的那个场景，叫做知晓柱，还有一个是市场调研场景，市场调研助手帮你写问卷和分析用户。然后自动发送问卷和导出的啊，这三个每个都有一个两个小时的demo解辑课。所以周三你会收到这三个demo，也会收到这三节课。大家周末的时候就好好altoGPT是一个专有名词，一个专有名词。.啊，这个文档在哪？这个文档就是大家的那个demo解析文档呀啊，不是demo混汇总文档啊，就是一直就只有这一个文档，找那个班主任老师要一下queway和youer有什么区别？来来que和er有什么区别？这个好问题啊来。userpro什么时候用user prompt这个词，这个大家注意啊，专业度啊专业度你不要用错了，什么时候用user proud。😡用userpro就是一般来说你在组织一个新的pro要发给大模型的时候，一般来说我们称之为叫做userpro。然后呢，什么时候用query，一般来说我们什么时候用query呢？你像刚才。在这样的一个工作流里，对吧？在哪个工作流里来着？比如说在这个工作流里面，taxi这个工作流理，你看。要检索知识库，要检索这个知识库，你要给他一个东西叫query。这个地方就是query。就是那个检索词。可能一般我们来说可能叫query会多一些，就是一个序列。这个检索词或者检索句子，可能我们会叫query会叫会多一些。因为你不一定要把user prompt塞到这儿作为query，对吧？所以你要把它理解成为两个东西。user prompt就是user promptquery就是queryquery呢就是你做知识检索的时候，你要给它一个检索词。或者你给他一个检索的句子，反正你要给他一个query，对吧？所以一般可能啊我们可能会这么叫会多一些吧。被结构化的Uer也不一定是结构化。刚才是不是还有一个案例，那个也不是结构化。就是说刚才是不是有个案例，就是说学员问的那个问题特别复杂，对吧？这个。你看学员把问的问题特别复杂，最后给他简化了一下，给他简化了一下，再去查这个知识库。最后查知识库的时候，你看他这query也是一句话。对吧，query也可以是一句话，不一定非得是结构化的，对不对？你看最后也是用一个query，这就叫这个也叫一个query啊，就一般query就检索搜索的时候，可能会用queries词用的多些，被包装过来就叫船啊，对。は.这些demo录播课会再开一样直播，不会了。那个周三给大家解锁的这些呃三节demo解析课是回放，是录播课，不会再做直播了。然后呢，我们到行业案例课的时候，比如说我们讲到啊医疗行业。比如说我们讲到教育行业。比如说讲到电商行业。然后讲到一些啊分析啊逻辑或者是产品或者需求或者是技术的东西之外，那那个时候还会再给大家去。配额外的呃呃夹课。额外的夹课呢就是说啊那些行业案例课。配套的demo解析课就是也是啊有的是直播，有的是录播。这一期的行业案例课配的应该。行业那课配的demo解析课应该基本是直播啊基本是直播。但本周给大家开通这三节是录播，是录播。嗯，什么情况下需要大模型进行query改写？嗯，你这让我总结，我也有点总结不好，就什么情况下需要对query做改写。就你觉得用户的问题问问题的方式和你准备的知识库就比不上。的时候对吧你需要对他做改写。因为你所有的这些工作全部都是为了提高那个检索的准确率，对吧？所以你觉得用户的问题，用户问的角度和你准备的知识库，你实在没有办法让你准备的知识库。和用户的那个东西能有所匹配，所以可能就对要对用户的去做做做用户的query做改写，对吧？这个我也不知道该怎么总结，一般都是见招拆招，一般都是。当你你真的需要去多动手做一些东西，多动手做一些东西之后，你慢慢有了一种感觉，你慢慢有了一种判断能力，这种判断能力还挺。还挺值钱的，就是很多东西在这个领域里面嗯，写那个agent，给大家一个非常重要的概念。在我们这个领域里面写那个agent，你做一个agent这件事情不值钱的。😊大家清楚吗？你别觉得别觉得我们现在老带大家做Aent，你在扣子上面搭一个agent，本身这件事情没有那么值钱。未来会有很多人会懂得用这种不写代码的东西去搭一个Aent，会有越来越多人。但是。呃，cos只是我们的一个实操平台。我们会介绍很多的这样的经验。基于这种经验，基于这些经验，你要去多做练习。这些练习的过程当中，你自然会有一些呃你很迷惑的东种地方，你该怎么调都调不过去的地方。然后你这拿大这个地方，然后你就你可能在群里面问问题，我可能会回答。然后呢，你也要靠自己不停的去你对他慢慢有了很多的感知。这种感知好像不是说你什么叫学会，什么叫学会。没学会这种感知就是你慢慢甚至形成了一种本能反应。这种本能反应。慢慢就是你看到这个场景，你第一反应就哎不可行，也不用跟我聊，也不用跟我聊。我我见过好多了，这个场景不可行，压根就不能做另外一个场景放弃吧，成本太高，对吧？因为个场啊这个是好场景，对吧？啊，怎么做怎么做怎么做，就是你会慢慢变成一种像本能反应一样的。但你说最终是你啊用扣子把它做出来嘛，那未必谁把它用扣子做出来其实不那么重要，你用扣子或者用或者用。😊重要吗不重要，但更重要的是你知道你越来越熟了之后，你对他有一种那种莫名其妙的经验和感知，就是你能有一些很强的判断能力。教别的类似扣子工具吗？不交了，呃，都差不多呢，deeffinGPT连操作对，越来越像老医生似的。那些老医生，但是操作你肯定要有的，因为你没有这个操作过程，你是没有那个积累那个感知和积找手感，就找手感，你知道吗？AI是找手感的一件事情，有些问题群里很难表述，是确实是。😡呃，functionction call和query改造能力都是通过prom赋予的吗？嗯，是的，function call本身是大语言模型，就具备的能力。但是呢通过我们的pro，可以让function call更靠谱一点，对不对？像刚才我们演示一个案例，就是如果信息不够的话，通过我们的pro信息如果不完整，它会去追问对不对？那个追问你要收集够哪些信息，你才能去调工具，本身。收集信息和调工具是方身靠能力。但是呢我们通过我们写proud说哎工具都需要这个这个这个个信息，你要把这个这个信息收集完了之后再去调工具。如果你收集信息不够，你就要继续询问用户。所以你写的这段pro其实是在。Okay.强化那个function call，也是让这个function call变得更靠谱一点。不然的话你信息就都没有收集权，你就去调工具，那不是胡扯，对吧？所以它是一个呃结合的关系，但function call的能力不是pro赋裕啊，但是改写用户的query，改写用户的 the print，这个就是你凭你的pro写出来的。2、有没套方法论来复查自己的pro写怎么样，就是运行嘛，多运行，看它是不是可控，是不是你想象那个样子。微调与man模型和GP模型区别是什么？准备的数数据不一样，最大的区别就是准备的数据不一样。微调inbody模型。那GPT模型的SFT一般来说一问一答一问一答，这是微调GPT模型的数据，对吧？那如果是啊。inbodyending模型，那就是有一个anor，有一个正例，有一个复利，每一条训练数据里面都有这样三个数据，就是训微调inbody模型和微调GPT中模型最大区别就是数据不一样，就是数据不一样。然后呃会交多A症的吗？嗯，可能会涉及到。但多agent的可能目前可能还是概念居多啊，就是真正的应用多agent的不是特别多啊，甚至可能多agent的它的可控性其实是非常不强。于是我们宁愿单个的agent呢去干活，干完干完什么活之后过来跟我们真人确认一下，只要我们确认了另外一个agent的才去干活。我们宁愿他这样做，也不会把它设计成A。agent先干活，干完活之后，直接把结果交给Bag，B agent又去干活。一般来说我们不会这么去设计。对吧那不可控啊，那你肯定会给它设计成第一个agent。干完活之后，你先从钉钉和企业微信上，或者是飞书上给我做个推送，对吧？我检查一下你干的对不对嘛。然后我一确认说行，结果又给到了第二个agent，对吧？那肯定是会这样设计嘛，不然你的可控性怎么来？😊对吧感觉现在不努力，连普通用户都没有，他们经常用扣子。对，就是嗯你扣子玩着6可能是一个非常基本的条件。但是扣子玩着6这件事情本身不值钱的，未来不会值钱的。大家一定要有这个认知，微调数据和inventending模型的数据案力是否有示例？嗯， many模型，刚才课件里面的那个数据示例就是然后如果是GPT模型的微调的话，你可能就得看那个原理课。原理课里面的第五节原理课里面第六节原理课里面第几节原理课里面第六节原理课里面第六节就是那个啊微调里面有不能通过不能用数据库和大模型通过工作连来确认数据吗？可以啊，今天没有讲那个结合数据库，我们本周三给大家开放的三个demo里面。是不是有不是有一个那个市场调研问卷的，市场调研问卷那个助手里面就有啊用到数据库，就是它会基于你的要求。先去查资料，然后呢再去生成问卷，然后生成问卷之后，他是用的google的那个问卷那个系统。然后google的表单，所以那个呃市场调研问卷现在只有那个海外版有这个demo国内版没有，我们还没迁移过来。然后呢他调呃调那个google的插件生成一个问卷之后呢，那他就要把这个问卷的名称，问卷的ID问卷的啊链接存到扣子的数据库里面。所以那个案例里面，本周三给大家开放那个案例里面，市场调研问卷。个他是有用到codes数据库的，然后也要往里写，也要往外取数据。所以啊跟如果是用到跟自己公司的数据库呢，那可能就是通过一个插件或者通过一个接口，对吧啊。🤧我不是刚才说了吗？判断能力判断能力判断能力值前值前是啥判断能力啊？慢慢慢慢跟着走demo，慢慢跟着走demo和行业案例判断能力表之前，起码在短期嗯两三年内两三年年内内吧判断能力。呃，是就是给判断能力，可能再加上一点，就是你给出一套可行的方案。就是你会给人一种信任感，你知道吗？就比方说今天我给大家上课，就是你比如说你给我一个场景，虽然我没有时间给大家挨个去给大家的每一个场景去给方案，但就是。你给我一个场景，我一秒钟之内就告诉你可行不可行。第一件事。第二3秒钟之内给你一套比较靠谱的方案，你大概这么做，大概其实这么做加这么做加这么做加这么做，你就能得到一个什么样的东西，然后呢，但是你会遇到什么样什么样什么样什么样的瓶颈。于是呢如果你还愿意多投入什么样级别的资源。这个瓶颈可以以什么样的方式去突破结束，对吧？就是这些东西可能你任何一个场景，可能在我脑子里面是一秒钟就判断可行性，3秒钟就给出来方案了。于是。他就很值钱。这个的前提就一个前提就第一应用基础课是非常基础的东西。就现在我们正在学的是非常基础的东西。然后呢，原理课得学。第二，行业案例课一定要见多识广，就是这个东西你慢慢变得熟了，没有别的办法，就是不停的看得多，见多识广，为手熟耳。对吧如果减少幻觉啊，慢慢来慢慢来IG就是一种减少幻觉，对不对？😊IG就是一种对不对？就是一种结算换算方式。然后工作流也是Aent的也是。然后我们的若干demo里面都会你会发现啊一个做AI产品的方式可能越来越会跟大家的想象的不一样。比如说今天的你有没有感觉到有些不一样。就比如说怎么要做这么多工作，他就是要做这么多工作，还真就是你做的工作比你想象的要多得多。。对吧为手熟啊，是的，你要做的工作比你想象的要多的多。比如我们后面讲到什么AI招聘AI面试官，对吧？AI在在线问诊。啊，学多了之后学多了之后，你会发现哎呀，怎么那么烦啊，怎么越学越觉得我的活好多呀，那就对了，对吧，那就对了。😊于是你会发现嗯可能我没有特别好的去总结出来方法论。大家跟着我们多看案例。多看行业案例之后，你慢慢的可能就有一种像木匠或者铁匠，对吧？敲铁的时候一敲就知道这个铁这个铁这材这个材料有问题，对吧？这个铁材料有问题。对吧这个就是之前的地方，感觉比产品经理做的还要多。是啊，比传统产品经理做的要工作要多不少的。这种判断和流产界跟传统节模很像似，只不过大家跟AI接触的少呢，所以就是给不出那个解决方案。到后面行业案例课就得就得给一些更完整的解决方案。就更完整化，到底怎么干，你告诉我告诉我怎么干，就能干出来一个什么样的东西，对吧？让AI写代码的时如何验证代码正确性。😊嗯，记不记得啊，如何验证代码正确性，我忘了讲了讲过，就是你可以给他试错的机会。不行，错了，再让它重新生成一遍嘛，对吧？就是验证代码的正确形式，一般就这么做动态知识模板从向量知识库中查找到动态替换后，为什么还要作为pro所以大模型，直接返回不行了。呃，这个就跟你的那个索尼电源那个问题一样。比如说你已经知道了他的一个优秀的。优秀的回答是什么样子？比如第一节课我们讲的索尼电源，对吧？你已经知道用户问了一个问题，他对应的一个优秀问答是什么样子，为什么不把那些优秀答案直接反回过去？因为很有可能跟你的对话场景不那么完全贴切，用户会感觉到你在给他发。Build准 mobile.因为用户问类似的问题，你发过去都是这么一段话，那是不行的呀。所以你把它作为参考资料，让大模型现场就着用户的问题和他你们所有的上下文的对话，就着你的参考资料重新去生成，它会非常贴切当时的对话场景，和上下文。于是他连贯起来，像是在对话，而不是给他发模板，懂吧？有了一种这个课禽束之后，很难当一A产品主的，那不至于那不至于整个市场上那个真的合格的AI产品经理也没多少啊，整个市场上合格的也没多少，你知道吧。就哪怕现在正在做AI产品经理的，我们直播间里面是不是应该有？据我了解，我们我们同学里面有很多现在的工作就是AI产品经理，你自己觉得你自己有非常合格吗？也不一定吧。对？我们经常有同学跟我说，老师，我现在就是AI产品经理。我们同事开会的时候，我都不敢说话，我都不敢说话，我我生怕，我现在就是AI产品经理，我都不敢说，因为我只要一说话，他们就能听出来，我不懂，所以我们开会的时候我都不敢说话。这是我去年的一个学员，说感谢崔老老师，让我在我们公司开会的时候，终于敢张嘴说话了。我都敢敢约我们公司的算法工程师出去吃饭了，因为我们俩可以同频交流。😊合格产品经理怎么定义啊，这个我也不懂合格产品经理怎么定义，我其实不是特别懂的，然后我定义出来都不是特别靠谱。因为我觉得我定义出来可能普遍会觉得我要求太高。所以每个公司不一样，每个老板姓里面和格产品经理是什么样的？真的不一样啊，neative不不断的实现动态输入提出的循环，使得用户最终优质是在用户输连续输入还是支识库自动做出的。🤧Ngative不断的实现动态输入踢出的循环，使得用户最终优质输出是在用户连续输入。嗯，没听懂这个问题。AI学习者嗯。哎呀，我努力努力看一下，确实还没太看到AI学习者你能不能再描述一下你那个问题，确实没太看懂。我们在和开发同学合作过程中，哪些时候是需要开发同学写练码的事嗯。😊如果你不用扣子去做demo，脱离了扣子之后，剩下大多数都要写代码，但写proud和准备数据肯定是不用写代码的对吧？大模型会出现这种情况下，测它10次都正确，点正确范法有出错。是啊，因为你测十0次不够多呀，如果你测它100次，对吧？它就如果你的场景真的这么严苛的话。你可以测它100次对吧？用python写着版的方式批量去运行，对吧？高级AI产品经理。如果是高级的AI产品经理的话，那原理是要非常6。原理包括啊技术层东西要非常流，可能都不是单纯那个知道该怎么干了。现在现在确实高阶的很多产品经理。真真正高级的现在现在的高级的企AI产品里啊，多数都是啊做技术和做算法出身的。就现在在岗的高级啊，不代表未来的高阶是这个样子的，好吧。这前面也算模板的点呃晚点我给大家晚点我给大家那个更新一个。百度云盘的链接在这个这个demo文档都有吧，demo汇总文档这个东西我把我在这个地方给大家贴一个百度云盘的链接，贴了一个链接之后呢，把上周因为上周我就想给大家贴贴来着，周末有点忘了，实在实在抱歉。然后那个上周应该就有大家需要去可以上传的文件，然后这周又有一些新文件，然后呢，周三不是还要再给大家解呃开通三节那个demo的解析课嘛，那几节课里面也有需要的文件。啊。，明天我统一给大家贴到这个里面，贴到这个里面之后，我在群里面给大家发一个消息给大家说一声，然后大家就可以来呃百度云盘里面去下载文件，好吧，O.OK技术做基础啊，对，未来还是业务型的AI产品经理，会越来越多吧。我个人我个人比较喜欢。啊，业务背景比较厚的人，就是不管你什么业务背景，做什么类型的产品，或者做哪怕你做销售，做市场，做运营，我比较喜欢业务背景厚的人，我去想尽办法的去教你AI。这个地方大家有个核心判断，大家要清楚啊，就是说这是不同的公司的选择，就是说我可能会比较倾向于选择说一个业务背景的人，我去想尽办法去教你AI为什么我会这么选呢？因为。啊，两个都挺难的，一个是程序员或者算法工程师。我要想尽办法的教他用户思维市场竞争，对吧？那那那那些商业化等等这类东西，我教算法工程师和程序员，我教他这些东西更难，还是我去教业务背景的人去教他AI更难。我要评估这两件事情嘛，因为我发现好像去教那个。程序员和算法工程师去让他们有一种用户思维或者是竞争啊思维或者是市场思维或者商业化思维。我试过好像。反正可能是我教的不对吧，反正对我来说好像更难。最后我带那个团队里面没教出来几个，或者说就没交出来啊，那个嗯有出来的也不是我教的。然后但后来我发现一些不懂技术的人，然后呃我去。😊Yeah.让他让他熟悉AI，只要我肯花时间去带他，你会发现呃这件事情可能还是相对来说比那件事情要更简单一点。这是我亲身经历的。所以后来呃最近的这些年可能我都会偏向于说。会去找那个产品出身的呃那个嗯市场出身的或者业务出身的。然后是，然后技术出身呢。之前也不是说没有成功案例，我觉得那个成功是跟我没什么关系，就是人家那个技术本来就对市场用户竞争商业啊有感觉。他不是我教出来的，你知道吧？技术上就就他不是我教出来的，所以我带出来的人好有那种技术背景出身的，然后能在业务上会在产品上在市场端就是做的把把这两端能给他打通的。有这样的人，他要跟我感觉跟我交没什么关系。いて？所以就导致说但我教的一些业务背景人，我去教他AI去教他技术去。当然，然后带他一段时间，就是确实能做很多。然后他能做的事情会能迸发出来更大的能量。这种能量是我所希望能看重能量。所以我希望说呃有更多的业务背景，产品背景运营背景的这些人他能去懂技术的东西，懂AI的东西，然后就会对一个企业来说是一个如果能跑通这样一个过程，对一个企业来说是一个啊。非常重要的闭环吧，是一个非常重要的闭环。我愿意做陪票。好吧，来又10点40了，能直接带吗？来，我们家今天答疑就到这儿了，我们今天答就到到这儿，大家还是一样，有更多问题都要丢到群里。呃，老师都会挨个去给大家去解答，挨个去解答。😊啊，业务学AI难道听得云里雾里。但业务把AI学明白之后，值钱的程度的那个跨越会更大，你懂吗？就是这个坎你迈过去了，可能你就是卖过去了，你就一下子值钱了很多。但是你在那个积累阶段没有卖过去，确实就没有没有卖过去，确实就是需要多听几遍，需要多听几遍，好吧。来。呃，兑话额就如何设置发布者买单，国外版如何设置发布者买单，还是贴业者买单。国外版。哎呦，我这没开VPN国外版有一个就在你的那个中间这这里个菜单最上面就有那么一个小开关，就是user bill叫做user你还是什么东西是user区 bill这个账单还是开发者是账的有一个开关，好吧，来大家更多问题丢群里丢群里丢群里丢群里更多问题丢群里。然后我们。会挨个去给大家解答，我会挨个给大家去解答，访问海外用的什么VPN，我给大家看一眼，这我VPN这个认识吗？好吧，来，今天的课程到这里了，然后我的这个消禁也快了，我得赶紧叫个车回家，然后快要消禁了。然后那个嗯大家嗯我直播间里面一般来说都会有很多问题来不及回答。然后确实实在抱歉，希望大家能能体谅。就但是只要你丢到群里面问题，我肯定都会去啊认真去对待。好吧，大家把我没有来得及问的问题都忘了丢群，我会挨个去看和挨挨个去回答。好吧，那今天的课程就这样啊。那那大家拜拜。对，最近在北京最近最近在北京，最近在公司上课呢，没在家，好吧，我得叫个车回家了，感觉好了，拜拜。拜拜，别忘了，周三解锁三节课啊，周三有三节demo解题课，周末都好好操练起来。这三节这三节没有那么容易的，好吧，拜拜，我给你叫个车，感谢大家感谢大家，拜拜，晚安。😊