直接嗯好的好的嗯嗯。hello,大家好，大家晚上好啊，我是今天课程内容主要讲解，使用多模态模型进行医疗图像识别的评测。我是今天的主讲老师，我姓朱啊，朱元璋的朱啊。今天刚才有一点设备的问题，然后耽误了一会儿，抱歉啊。然后呢，今天我们开始讲医疗图像识别的案例的一些分析。呃，大家能听到我的声音吗？能听到声音的话，可以在评论区互动一下。哎，好的好的好的，OKOK好，谢谢谢谢。嗯，行，OK那今天我们来讲这个案例的话，主要从四个方向啊。😊首先第一块的话，我会讲这个多模态模型的一些概述。这块呢主要是来去介绍一些我们现在常用的多模态模型，它到底是什么啊。第2块的话呢就是讲案例测试的策略。也就是说我们在这个案例里边如何去拆解，如何去测试，如何去评定它的一些评定指标啊。う。第3块的话呢就是针对于医疗影像的识别的技术。那这里边呢可能就会涉及到一些比较专有的一些呃知识。比方说像我们的X线的X光的这种影片，包括CT的影片MRI的影片等等这种。然后。啊，只听到声音啊，可以重进一下试试啊。OK然后第4块的话呢，我会给大家去介绍一些我们在医疗行业里边会用到的一些其他的多模态模型啊。OK那我们先进入第一趴多模态模型的概述。那在讲这个多模态模型之前呢，我想先跟大家沟通一下，就是呃什么是多模态模型。啊呃。同学们有听过或了解过的吗？就是听过或了解过的同学，可以在评论区打个一，没听过的话，可以打个2啊。我看一下大家有没有去呃有没有同学去了解过这个东西啊。okK ok ok okK我看到好多同学已经啊打一的还是比较多的啊啊O ok好好，多模态模型的话。😊嗯，看到听到的同学还不少，多模态模型的话啊，它首先是一个什么呢？它首先是一个人工智能的架构啊。工O啊嗯。并且呢它能够进行数据的处理和整合啊，然后这里边涉及到的刚才说到的是多模态的模型。那多模态模型的话就是例如我们常常见的一些文本、图像、音频、视频等。啊，这些都是不同模态的数据啊，它通过这种。通过这种跨模态的这种理解和生成来去进行丰富全面的智能处理。那这个可能说的会比较空。那我们再结合一张图来去看。大家可以看一下这张图啊，多模态。啊，它的输入是什么呢？比方说可以是一些文字、语音视频。那输入出来之后呢，会进行一系列的，比方说语音语调的分析ASR的文本的处理以及命用表情。ASASR的话给大家简单说一下，就是通俗一点理解的话，它就是叫做。语音转换成文字啊嗯。类似于微信中的转文字功能啊，你可以把它理解为这样一个功能，然后把这些呢输入到模型中，通过特征的提取和多模态的融合。啊，多模态就是把这些数据，然后以及特征，然后融合到一起。那这些模型，然后这些数据来通来进行处理，最后产出我们想要的内容啊，譬如说。举个简单的例子啊，我把病患和医生的对话内容以及大夫的诊疗记录输入给多模态模型。那模型会根据。语音语调的分析，比方说病人现在很痛苦。他说话哎呀，大夫我很痛啊，语音语调的分析把录音内容呢转化成文字，再加上把医生的诊疗记录也一起输入给模型。Yeah.那医生听到你的这个病患的一些呃陈述，他会把你的这个病征，哎呀，这个病人现在呃呃体征还正常，但是他会有他比较痛啊，哪里比较痛等等。他会把这些东西一起输入给模型，最后得出来的是什么呢？病患的真实诉求以及大夫对患者诉求的诊疗结果。啊，比方说我觉得哎呀你这个可能就是摔到了，或者说你这个哎呀可能是骨折了。那这样的话，针对于他的诊。疗结果是否符合预期来进行判断啊。OK那我们刚才说了一下什么是多模态的模型。那医学领域里边有哪些多模态的数据呢？🤧OK啊，医医学领域里边有哪些多么态的数据？首先啊有了，现在有了啊。OK呃，医学领域里边有哪些多模态的数据？首先第一个医学影像。第二个的话就是临床文本数据。第三个的话就是基因数据。这个基因数据的话，可能大家呃接触的比较少啊，比方说像我们经常去看这种爽文里边的亲子鉴定，对吧？这就是一种基因的数据来去做的。然后第四种的话就是代谢组的数据。举个例子，比方说我们对于糖尿病病人的话，他如果摄入到一定的糖分之后，如何才能去进行代谢出去？它其实是一个周期性的数据，它不是一个说我告诉你。AA它就是一个固定的值啊，它不是这样，它是说你一个代你个代谢的时候，代谢这个糖的时候，那你九点代谢的都百分之多少？十点代谢的多%，1点代谢多2%，11点代是2%，它是这样一个线性的数据啊。然后还有一些穿戴设备的数据，我们常见的，比方说像血压仪啊，血糖仪，甚至还有一些我们的这个智能手环啊去测量我们的这个心率啊，心跳等等。那实验室数据的话就是我们经常会去见的，就是比方说我们的化验单啊，比方说我们的血常规、尿常规啊，比方说像我们的这个呃。啊，我们今天的学院里面有有做医疗的哈OK然后呃包括我们去做肾功肝功的一些检测啊，这是实验室的一些检测数据。那医学信号的数据的话啊，就比方说我们经常会做的呃，比方说我觉得心口不好，那大夫可能说给我开一张单子，让我去做什么，做心电图啊，去看一下我的心率啊，是否正常啊啊，然后还会有一些什么呢？就是比方说呃。😊？有的比方说受的受的伤比较重，他会去做什么，会去做机电图来去呃来去测一下你身体的这个神经损损坏了多少啊，神经损坏的程程度啊，这是一些医学信号的数据啊。.还有一些环境和生活方式的数据。那比方说我们平时生活的环境，那你生活的环境里边，比方说是呃比方喝的水啊，平时爱吃的东西，然后你平时作息啊，包括你平时的一些爱吃的东西啊等等。那这些是你环境和生活方式的数据啊，OK那我们针对于多模态模型，我们先介绍这些，然后我们看一下啊。其实在多模态这个在医疗领域里边，我们除了在医疗领域边可以去用啊，比方说医疗健康里边，整个CTMR等影像，提高疾病的识别识别率。还有我们可以应用到什么？就是现在经常会讲到的这个智能驾驶。啊，它会融合多种这种呃车上的前置传感器，然后把数据实施传给他的这个算力，然后去实现自主的导航啊，包括城市的NINAO啊。它都是这样的一个东西。然后第3块的话可能就是会涉及到一些安全监控，这也是我们常见的一些多模态模型会去做的一些应用场景啊，OK.行，然后多模态模型在医疗行业里边，我们想去和他有一些呃交互，或者说他有一些落地的需求都有哪些呢？首先第一个的话就是多模态其实它是可以能够去呃提高我们的。Yeah.诊断准确性呃，通俗一点讲的话就是过去我们去看病的话，那比方说我今天呃头不舒服，或者说我胃不舒服。那这个时候我去医院的时候，医院会让我去做一个化验啊，化验完之后呢，单一模态的数据就是我这个化验单，以及我这个和和大夫说的一些东西。那下次给我去看报告的人呢，不一定是这个大夫。那个大夫可能没有呃可能比方说他就上上午班，或者说他只能上135。那我去再找他的时候，可能找不到这。大夫了，那上次和这个大夫的主宿的话可能就不存在，或者说我只能拿病例啊，所以说我只能拿到就是我所有能拿到的东西，就是比较单一的一些数据。那大夫可能还会重新去问你，哎呀，你哪儿不舒服，看看你的检测报告，然后问问你上次都吃什么药，巴巴拉巴拉，反正就是会问你很多。那其实现在呢我们通过多模态的融合呢，可以去了解什么呢？可以去提高你的一些呃诊断的准确性。比方说你的历史遗呃历史遗留的病有哪些？比方说你历史得过什么病，那你对什么药过敏，甚至是你的生活习惯是什么？它对于把这些数据，然后整合起来。最后再通过你提供的最近的一份检测报告，然后去有针对性的给你做诊断的诊断的证明啊。第2块的话就个性化治疗。那刚才也提到了，就是说我们现在去医院都是啊头疼医头、脚疼医角啊，传统的一刀切治疗方案。其实传统的一刀切方案其实并不适合所有的患者。举个例子，比方说我们现在是一个高血压，且有糖尿病啊，这样一个老年人，他去看病了。那这个时候呢，大夫给他开药的话，那我们是需要综合他身体的各项指标各项情况来去给他开药。不能说哎呀我的这个血压最近高的不行。不可能说牺牲了这个血糖的问题，而去给你治疗高血压。同样的话，这样的话就肯定是不太行的啊。第三个的话就是我们早期疾病的检测。呃，大家可能我我不太清楚啊，因为群里边咱们有这个学呃，在医疗方面的，就是在心脏病早期的时候，他其实是很难去确诊的。啊，因为他可能表征不是那么明显。嗯，就是说可能他只是突然一下胸闷或突然一下觉得不舒服，然后一下就过去了，他也没有在意啊。但实际上其实如果我们去医院的话，通过他的这个心电图呃，血液检测等等，然后把一系列的这个。该检测的都检测完，然后通过大模型就可以去及早的分析出他心脏病是否是呃要去有发作的这种呃可能性。啊，这样也就实现了我们疾病的早期发现和干预。嗯，还有一些跨学科的协作。嗯，化学科的写作的话就是往往比方说这一个病人，比方说车祸了啊，车祸了，然后拉进来之后，会有多个，比方说影像科的、内科的、外科的，甚至是神经科的啊，心血管科的，然后他会有多个大夫，然后一起去抢救这个人，而不是单单独有一个大夫说我把这个事全都干了。所以说这个时候他就需要的是什么？比方说你你的呃神经科的那我需要他神经科的一些CT或者一些片子一些检查。那心血管的话可能就需要一些化验，需要一些CT啊，那等等。各个科室之间都需要他去做不同的这个化验。如果一个一个来的话，肯定是要救人嘛，那肯定是来不及的。所以说需要是跨学科学作的时候，多模态模型可以促进不同医学领域专家之间信息的共享和协作。아。OK那还有就是我们远程的医疗以及分分级诊疗。这个之前我们在呃周三的课应该是呃崔老师应该也是讲过啊，包括患者的护理和管理啊。OK这是我们在医疗行业多模态模型啊会落地的一些需求。啊，OK那我们进入正题啊，案例测试的方法。Okay.首先呢我们在去做这个评测和这个测试的时候啊，我们首先第一步先要考虑的是我们数据要如何去选择，以及它选择的标准是什么？啊，首先第一点的话，一定是典型性的优先。为什么这么说呢？因为只有典型性的数据，它才具有代表性和普遍的意义。啊，这样才才能真实的去反映说多模态模型在识别一些关键性的数据和关键性的问题的时候，它能产生出来说我到底能发现这个模模型它有哪些不足的点，或者它的性能方面有哪些缺陷啊。第2块的话就是一定要保证我们所找到的这篇呃所找的这个数据是完整的。比方说我就给了你一个片子，那这个片子只是一半啊，他可能这一半儿的话。比方说你你腰突的这个，比方说大家有没有看过腰突的那个啊那个CT的片子啊，就是CT那个片子的话分2块，一块是你腰椎的整个啊，然后这个时候整条腰这整条这个脊椎啊，它会指向你的哪一节会出现问题。最后是一个横切面的CT告诉你它是呃膨出突出还是微凸还是随和壁破裂啊，它会根据这两个片子来去判定。你的具体情况是什么？所以你的检查报告一定要尽可能的完整啊。然后同时的话你数据要全面，不能说呃我只给了你一个腰凸的腰凸的片子，只只给了一个横切面的片子。这个时候你的。啊，我我不是医月出身啊，我不是学医出身啊，那九病成医啊。😊然后这个时候你不可能通过一个单单纯的横切面的片子，就知道你在哪一节出现了问题啊。所以我们在选择数据的时候，一定要保证它的完整性。同时的话，当时给你一个片子之后，它的诊断结果也应该相应的要有诊断结果。为什么？如果没有诊断结果的话。理论上讲，模型他不太敢去给你定论，说哎你到底出现了什么问题啊。OK行，这是数据选择的标准。那我们对于数据的话去采样的时候，也需要去保障它的全面性和代表性啊，并且我们收集来的不同模态的医疗影像，要收集不同的。Yeah.模态的医疗影像数据。什么叫不同模态的呢？就是可以是文本，可以是图像，可以是语音啊，就像刚才我说的多模态文字图片啊、影像、视频等等都可以啊，确保数据的全面性和代表性啊。第2块的话就是我们说的啊。数据拿到来拿过来之后不能直接用，我们要去做一些处理，做为哪些处理呢？比方说我们要脱敏。脱敏的目的是什么呢？因为医疗行业的数据相对于个人来讲，相对来说是比较隐私的数据。所以我们需要去去除或隐藏一些敏感信息，保证患者的隐私和数据安全。啊，第2块的话就是我们要去拿到这些数据之后，我们不能直用，还要去清洗。那清洗的话清洗的目的是什么？清洗的目的是把那些错误的和不完整的数据。然后清洗掉，确保数据的准确性和一致性。然后同时还有一些降噪和增强啊，降噪和增强的话目的其实就是一个就是我们希望能提高数据的数据的可识别性。🤧啊，O.😊那刚才我们说到了数据收集的一些标准啊，数据的这个采集的一些预处理。那针对于数据，我们具体如要如何去采集和分类呢？那针对于刚才我们聊的这些东西，我把数据分类大概分了4个大类，9个小类。嗯，首先第一大类，这是大家最常见的。呃，脱敏的话一般是呃我们拿到数据之后，是可以用AI来脱敏，也可以是医生来去脱敏。我们拿到原数据的时候，最好是脱敏的数据啊。然后第一类的话，化验检查报告，这个大家可能会常见的就是比方说我们的血常规、尿常规、肝肾功能的检验报告啊，第2块的话呢就是我们医学影像。也就是我们经常会看到X线的检查报告CT的检查报告以及MRI的检查报告。还有一类刚才有同学提到就是呃癌症的筛查。那我们最常用的是PETCT结合起来的一种检查报告。啊，第三类的话呢就是基因数据啊，遗传基因检测报告啊，第四类的话就是我们医学信号数据。比方说我们的心电图啊肌电图等等。一共是四大类、九小类。嗯，体检报告里面其实它分为了好好几种，它是一个综合的。啊，它里边有你的化验化验的这个检测报告，也有你的医学影像，也有你的医学信号数据啊。OK那我们现在找到了这两张报告啊，大家可以看一下。大家根据前面讲到的对于数据选择的标准，我们看一下，就是我找的这两个数据，哪个实际是不太行的。如果大家觉得左边那张图不太行的，可以打一，右边不太行的，可以打2。.OKOK我看大家好多都选的是一哈。OK有选二的同学啊，哎，我我我我我想问一下选二的同学是怎么想啊，就是你们是会觉得这个数据是是比较模糊吗？还是觉得不够全？😊嗯，首先首先这两个数据里边啊，这个图肯定是不行的。第一个左边的图肯定是不行的，为什么就是他只给了一个诊断意见，其实明显上面这些。数据啊，它还有上一篇啊，它的数据是不全的，我只拿到了最后的一个小尾巴啊。所以它的数据不全不能够去识别出来。具体我们说要通过这个图来去识别说这个里边到底有什么问题啊。然后第二个的话呢，就是这个是相对来说比较全的，包括病人的一些基本信息啊，包括他检测的一些结果以及参考的范围啊。🤧同时还有一些比方送检者等等哒这些这些数据啊，对，第二个是OK的啊，右边的是OK的嗯。OK那我们评测这个多模态模型啊，然后我们需要对于模就需要评测的时候，需要有一定的指标啊。呃，这些指标的话呢呃我们对于医疗案例的评测会涉计哪些指标呢？首先第一个指标就是我们的信密度感知能力。细粒度感知能力大家对这个词可能比较陌生啊，就是通俗一点讲，就是细粒度感知能力评估模型是对那个图像的一些细节的理解和分析能力。举个例子啊，就像拿刚才那个刚才那个上上面这张图来说啊，上面这张图来说，就是如果说我对于这一。我对于我的检测结果这一趴里边。啊，它识别的这些内容里边是不是够全啊？比方说这项目里面12345678910啊，然后有1项，那十项里边它是不是有少的？啊，或者说我们对于最下面这一行啊，比方说审核者，然后检测者啊，他是否能够识别清楚。啊，他对于图像的个数和图像中指定区域的内容文本内容来去识别，看识别的是否准确啊，这是第一个细力感度。啊，感知能力。第二个的话就是视觉理解能力。图像内容的理解和分析能力。比方说我们在这个呃比方说在这个检查单里边。.在这项指标里边，HBDT这个指标里边，它明显是下降的那对于这种异常的指标，我们是否能够识别出来。且对于这种异常的指标，我们能不能给出一些合理的建议或者合理的一些诊疗方案。嗯，对，这也就是为什么说图像内容的理解和分析能力。第三个的话就是模型在去识别这些内容，以及去理解这些内容的时候，会有一些幻觉。Yeah.啊，肯定会有一些幻觉。那我们需要评估这个模型生成内容里边错误细节的频率，也就是它出现的次数是多少啊，或者说它识别错了次数有多少啊，大概是三个方向的指标。那指标清晰，然后数据也清晰。这个时候我们需要去看一下，就是今天我们就要看一下这我们的模型评测的选型要如何去选。.这是我根据大家平时啊呃并比较常用的一些模型，以及行业中算力比较靠前的几家公司筛选出来的多模态模型。然后最后面三个呢是。医疗专有模型啊。就这些为什么要选算力比较靠前的呢？因为我们如果说想去做，相对来说这个数据比较精准的话，那我们需要的是什么？需要的是多轮去测，然后并且求它的平均值啊不是测一次得出来的一个值。它每一次的值算的话，可能值都不会太一样啊，或者评分都不会太一样所以我们需要去多轮，然后最后去求一个相对来说平均的值啊，来去评测，最终评测那。如果说比方说我一个模型啊，我要去跑一个数据，我要跑10次，那我要准备刚才是四大类9小类，那就是至少我要跑9次，一次呃跑一个模型，一个化验单，一次的话，那就是我要跑9类的话，就是9种啊，9种的话就是9次。那如果我要去算平均值的话，还要跑再乘以10，要跑90次啊，我才能得出来一个单子的。平均值是什么？也就是它的模型的评分是多少。所以说呃我们需要去拥有一些算力比较靠前的，这样它的性能相对来说是有保障的啊。OK大家可以看一下啊。然后刚才说到就是我们模型的选型也做好了，我们的数据也OK了。那这个时候呢。我们需需要去做的是测试模型的策略，也就是围绕刚才三个，我们觉得三个设定的指标。第一个系力感。细腻度感知能力啊，也就是我们需要去规定好它的评测标准是什么？就是图片识别的区域有哪些对应的区域有哪些数据啊。第二个的话就是视觉理解能力。视觉理解能力的话就是报告的解读。我把这个报告里边的内容去解读出来。让他去给我分析有哪些异常的情况，然后这些一些异异常的情况我要怎么去做啊，或者他的诊疗方案是什么啊。第三个的话就是幻觉的评估，我要把这里边不是这个报告里边的内容，然后他给解读出来了，或者他给输出出来了，或者它编出来了，那这个时候我要把它去识别出来。还有一些就是本应该是正常的，比方说正常的值它识别错了。那。这种啊在在继评测之前呢。呃，我们需要讲一下，如果我们想去拿到一个比较不错的评测结果，就需要先把我们的promote啊设计好。所以我们这边遵循的是多模态prom的三层结构啊，这张图呢大家要从从底往上看啊，从底往上看，模态只是层。这个是你的promote里边必须向。为什么？就是必须想就是你只有有它，然后才能够去真正去识别这个图片。首先，前面固定的前缀就是你的图片路径，就是你得告诉他是哪张图片，对吧？第二个。就是你要去明确告诉他这是一个什么样的图片啊，很清楚的告诉他它是一个什么样的图片啊。然后第二层的话，任务约束层。目的是什么？这一层的目的是为了提高我们的识别准确率啊，这一层也很重要。比方说我们结合这个刚才说的腰间腰间盘推出呃腰间盘突出的这么一个片子。腰间盘突出的片子的话，我们需要去做什么呢？就是要根据它的几何形状。因为腰粗的话，它那个。医生也是根据他的那个腰突的形状，几何形状来去判定他的是微凸还是突出，还是髓核壁破裂，还是巴拉巴拉啊椎管狭窄等等。所以说他会去根据椎间盘的几何形状描述来去识别。嗯。当然还有最上一层的就是情感引导。比方说我现在呃这个用户腰凸了，他现在感觉很痛啊，请给出直接的解决方案。这是一种情感层引导啊，或者你可以去设定一些角色。比方说你是一个拥有30年经验的检验科主任。你看过无数的片子，你正在看用户拍摄的腰间盘CT的影像等等啊，类似于这样OK.那大家可以看一下，这是我之前写的一个promote啊呃大家可以从里面找一找，就是根据我刚才说的这。三层结构动模态的结构。然后我们去看一下这个promo里面有哪些是符合标准的？首先第一个角色的设定。啊，这个是刚才说到的情感代入啊，然后并且能用通俗易懂的语言向用户解释病情。嗯，这是一种情感。然后第二类的话就是技能。技能的话。技能的话，首先它是能够分分析这个医疗影像的图片啊。一张影像图片的话，里边我会设定了它从图图中的成像几何形形状、颜色、像素等因素分析，也就定义好它要通过这几个因素来去识别，来去观察来去判定啊。第二类的话呢就是分析检测报告。仔细检查报告的各项指标。啊，不要丢掉任何一个异常指标，这里边有一个设定叫做不要丢掉任何一个异常指标啊，一定要去定义好，不要丢掉，然后再去。从检测报告中发现异常指标以及用户身体出现的问题。那这块的话就是要求模型去根据指标，或者确切的说根据异常的指标来去分析身体出现的问题。因为检测报告往往就给你一个，比方说我们一会儿看到那个案例，就是比方说过敏性子癜。那这个可能大家嗯不了解的话，可能就是呃身上有一个小点儿啊。那有小点的话，其实没有任何的问题，对吧？嗯，就长长个水痘啊，或者被蚊子咬一下，都都可能会是个点儿那。过敏性子癜的话，对于用户的身体会有哪些问题？针对于异常的指标，然后你需要给出，比方说你身体可能会有哪些炎症，哪个地方可能会有炎症啊，会有这样的一些分析。那基因报告的话呢，就是我们会从基因的各项指标里边。然后这里边呢，基因报告里面一般我们今天拿的这个基因报告是一个什么？就是癌小症矮小症，然后看它里面有一个异常指标，然后是否能够识别出来嗯。最后的话呢，我们需要给一个限制。比方说比方说我想聊我想跟你说，哎，今天天气怎么样，这个肯定是不行的。所以限制第一条就是一定是仅围绕你根据的CD图片身体情况来进行交流啊，拒绝回答跟。这个主题无关的话题啊，第2块的话就是你回复逻辑，回复逻辑，表达尽量通俗易懂。因为你如果。不给他这个限制的话，他可能会给你巴拉巴拉说一堆专业术语啊。我们即使是他他能够正确解读，我们也不一定正常人能看得懂啊，所以一定要告诉他，用通俗易懂的语言来告诉我们啊。OK这是proote。嗯，OK凭借专业知识经验丰富结合给还行嗯OK.行，然后大家可以看一下，这个是我用模型来去做了一次。比方说检测报告的评测啊，然后这是一个小女孩的过敏性紫癜。他去把我我这里面promo，我可以大家给给大家看一下啊，看一下是不是这个报告啊。OK就是这个报告单，大家可以看一下，就是这里边有三个异常项，血红蛋白、红细胞分布宽度以及血小板压积啊。这三个异常的指标可那我们一开始去，我要求模型是这样去做的，嗯，我放大一点啊，稍等。大家可以看到吗？可以看清吗？O okK好的。啊，我今就是最近感感冒鼻子有点鼻音啊啊。然后首先第一个我给出的要求是什么？就是首先你要识别图中各项检测的项目和对应的结果以及参考值。就是我第一个第一条就要求它的是你要识别图中的内容，也就是我要用多模态的OCR的能力啊。第2块的话就是根据识别出的内容，然后去解读是否有异常的项目。也就是刚才我们带大家看的那个检查报告单里边，它一共有3项异常的情况，我需要它。刻意去识别出来这种异常的项目啊，也就是检查的指标啊。第3块的话呢，就是根据解读的异常项进行分析患者出现的问题。这个是用用模型的能力来去根据异常指标来去分析用户身体出现的情况。啊，这是用专纯用模型的推理能力啊，然后还做了一层要求。叫做第一个输出是什么？输出的是图片的内容，就是一定要把图片的内容输出出来啊。这里边我还特意给它定义好，包括了什么什么什么啊三部分信息。Yeah.不要少输出数据，也不要部分识别，也不要结构化。因为我在实测的过程中，如果不加上后面这几个条件，它一定会给你部分识别。因为有的报告它会比较长，它就会部分给你识别，而且也不会结构化给你产出，而且它还会给你少出一部分不核心的数据，它就是模型认为不重要的数据，它可能就不会给你输出啊。然后第2块的话是根据识别出来的检测结果以及参考范围和单位啊，就是这一条我定义的是什么样的是异常异常数据。啊，什么样的是异常数据？就是如果存在数值或高或低都是异常数据。并且要输出异常项，就是要把这个异常的数据要输出出来。因为在后面评分的时候，我需要去根据它的异常值，它输出的内容来进行评分。第3块的话，如果有异常，请解读一下异常对项目的对患者的影响啊，推销治疗方案这一块就是用的模型的能力来去让他给出一些治疗方案啊。同时，针对异常项，我们应该如何去治疗啊，要有针对性的解决方案啊，这就是要大模型去干活，让他去真正去当一个大夫，然后去来出一些治疗方案啊。🤧我们可以我们可以试一下啊呃。比方说刚才刚才有同学说到了这个文心哈，文心觉得呃。😊效果不太好，那我们先试一下文心文心今天更新了新的4.5，我们可以一会儿试一下。我们先用这个来试一下。好，刚才的要求和输出节输出的要求啊都留在了这里。然后大家可以看一下姓名啊，我们做了脱敏，然后所以它是已隐藏。然后这里边呢是样本的一些基本数据。🤧然后检测项目我们可以对比着看啊，检测项目。一共是26项OK.哦，这个excel课后会提供的嗯。画面一动就是什么都看不出。哎，是现在这个页面看不清楚是吗？.OCR的识别单子内容和GPT思维有区别吗？正确率。理论上其实没有太大区别。因为呃大呃多模态模型里面，它也是有OCR的这个能力的啊，但是它比OCR更多的是OCR值识别嘛。然后呃大模型它是会做这个图片的一些切片，然后再去识别啊。然后并且他还有一些推理的能力嗯，嗯OK.对不这个稍稍等，我一会儿一会儿可以可以给大家演示一下。OK然后我们看一下它的识别结果啊是不是符合我们的要求啊，输出图片内容，啊后根据识别出来的结果，然后参考范围异常项。如果有异常解读一下异常，这些是输出内容啊。呃，888反正反正很长啊，然后一会儿我们用我们评测的那个prom啊，然后来去。给他做评分啊，标本检测相关啊，这是最下面一个区域。啊后异常项。哎，刚才说到了异常项我们是有三项，这边它识到了识别到了两项啊，异常项的解读OK然后治疗方案看起来啊，除了少了一项这个异常项以外，其他的都还OK啊，我们看一下。我们评分的这个prom啊好。首先第一个是角色，你是艾，你是一个专业的评估手啊，然后这里边设定了一个什么条件呢？设定了一个默认初始是100分啊，然后根据以下评分标准进行分数扣减。我们看一下这里边我定义了哪些标准啊？首先医疗报告评分的话。.我这里面定义了，比方说你的检查线一共有26个，具体是哪些，我不会去写，我一共说就26个。好，每少一个减一分，然后查看初步诊断结果，一定要初步诊断结果啊，有三个指标。是异常指标啊，少一项会减分，然后同时确认检检验者，因为检验者和审核者，他是一个手写体啊。手写题，然后患者的一些基本信息。检查时间啊，包括查看的治疗措施啊，有没有相应的一些措施。这个其实是我们需要用大模型的能力的啊，然后包括根据上述的上述的各项指标，然后给出评分，然后最终评分固定格式，这块是一个小技巧，大家可以学一下，就是最终输出格式，按照阶层格式得分是多少啊，你的扣分原因是什么。最后会有一个限制。嗯，OK我把这个。Okay.我们去看一下文心，最后能给到多少分，按照这个评分标准。.好，73分，然后给出了扣分原因啊，第一个检查完整没扣分，26项，他检测出来了，对，自己给自己打分。对。然后诊断结果初步S项指标为异常扣6分，然后减少一个扣一分，共三个指标。OK就这些呃这些分析我都已经放在了这个excel里面。啊，分析都放在excel里面啊，这里边是我拿跑了10次以后，就是每一个模型，然后每一个检检测单我会跑10次，然后取最后一次。然后评分的话是按照评分呃平均平均分来去填写的。啊，然后今天课后也会把这个东西然后发给大家。啊，我们看一下文欣给了73分。分数比较低，比我预期比我测的那个要低，对吧？那我们把它这个识别的内容，我们优化一下，看看评分会不会高。怎么优化呢？刚才说到了，大家可以看到我下面其实有一句就是您是三甲医院的资深医生，有丰富的经验，然后请根据提供的图片要求进行分析。我们加上这一句看看效果如何，这是文心4.5是吧？这是最新的啊，我之前测试的时候是文心3.5。你看一下效果。识别跑多次的结果会不一样吗？会不一样嗯会不一样的。.然后后面还会有相应的代码。然后因为我们如果按照这种方式去跑的话，其实说白了你要是跑，我算了一下，你一共9个报告，一个报告跑10次，然后一共10个模型，那就是几百次，几百次的话，你要是通过这种方式去跑的话，估计整个人就不好了。啊，就就已经累的不行了，就是肯定不是人力所能达到的。所以这个一定这个时候一定要去上代码。啊，一定要去用代码去实现了。那后面也会把代码，然后同样的去分享给大家啊为什么说工作流？我们现在其实大多数用的是扣子，对吧？用扣子工作流，然后扣子里边呢除了豆包的有多模态的模型，其他的基本上没有什么太多的多模态模型可以用啊。所以说一定要去掉专有的多模态模型。呃，promote那个一会我excel里边会有，然后到时候我把这个excel发给大家，嗯，就有了。如果一个模型同一个promo嗯。那们把你这次跑的结果好跑句的结果。😔呃，也不一定，但是就是它会有一个分数，呃，就是它不是说几分的那个变化，而是会有一个量级的变化啊，OK.比方说我原来可能就停留在多次跑的话，也就是在70到80分左右。那我去优化完之后，它可能跑到90多分。啊，这个是就是你你跑十次的话，它也是七八十分啊，所以它优化是有一定意义的。嗯，我们看到了就是这已经识别完了，那我们给他做一个评分，还是用刚才同样的这个。评分标准，让我看最终能得到多少分。嗯，74分其实没有什么太大变化。这个这个评分标准应该是这个模，这应该是模型里边去评分的时候不太对嗯。Okay.OK行，那我们继续啊，就是这是这块。然后我们看一下，这是文心的那文心的话，我这个这个数据全是调API来去跑的数据啊。然后我再给大家去演示的时候，是我们在比方说用叉的方式然后来去实现的。哎，刚才那个同学说的对啊，就是我用4.5，确实这个分数有点低哈。我之前是用3.5嗯，3.5嗯，行，我们我们先看其他的看其他的。刚才刚才有人同学提到dosh是吧？d you seek对吧？我们看到d you seek的效果吧。像刚才说到的人心应言啊。呃，deeps的话其实。从我评测的这个结果来看啊，呃表现比较一般嗯。呃，就是中规中矩。呃，这个刚才73分这个啊是这样的，因为咱们只用了一次啊只用了一次。然后他如果想去得到一个相对来说比较可信的分数的话，一定要进行多轮的测试，然后去。无限的接近于它的这个平均值啊，相对来说是可信的。🤧就是我来给大家是主要是演示什么？就是我们在去识别这个过程，就是第一个我们要去如果去测测评一个多模态的模型来去识别医疗行业的一些检测单。那这个时候我们不只是要识别它的，不只是要用它的OCR的能力啊，而且还是要而且还需要它的一些多模态。模型的推理能力和一些异常处理能力。还有就是要减少他的幻觉。okK我们看deept其实看起来。这一块样本信息应该识别的内容稍微少一点。嗯，标本检的相关信息它放在这里了。OK那我们这个d识别完了，那我们给它做也做一个评分啊，同样是这个评分标准，同样这个评分标准啊。.画面不清晰，我放大一点，这样可以吗？同学。测多少次合适的呢？一般情况下就是说主要是还是看你自己的这个，比方说你机器的一些呃或者你的时间，或者你的精历，或者你的设备能支持多少，当然是越多越好，因为你测的越多，你的平均值越接近于模型的最真实的那个数值啊。OK好，给到76分啊76分。但是他给出来的这个结果是这样子的啊扣分原因。给出这样，其实文心那边的话给出来是真实的说你你缺了哪些东西，缺了哪些东西。但是D这个这边就给了你一个他设计好的这样的一个词啊，一个字段告诉你。🤧啊。一般来说，选型这种选型工作的周期要多久？一般选型的工作的周期的话其实还是比较久的。因为你需要去对这个选型的内容，然后要有充分的理解和测评。然后你才会觉得这个东西应该是你需要的。比方说我随便找一个，随便找一个模型，比方说找一个比较小众的模型。那这个测完之后的结果并不能代表说大家。呃，或者是市面上或者说行业里边它的一些呃真实的情况是什么啊？比如说我用一个非常小的小模型去测，那这个可能就就很差劲了嗯。OK这个同学啊73小于74，小于76，对吧？就是1.1点好，对吧？啊，其实大家可以看啊，就是呃这块呢我写了一些代码。然后呢，刚才说到那个de you seek啊，d you seek其实呃刚才说到dep seek我用的dep seek chart。但实际上呢d seek里边它的这个多模态模型叫VLR这个模型。它是一个专属的多模态模型啊，然后我调这个模型的话，相对来说要稍微好一点。然后同时的话呢，就是呃刚才还试了谁文心，对吧啊。😊纹心相对来说就比较意外啊呃放大，你说哪儿放大，你代码放大吗？这码放大吗？啊，好好好好。呃，放大了可能你就看的不全了吧，对吧嗯。OK就是这里边的模型是真的去花心思去去找了很多的多模态的模型啊，然后后面的话我会把代码去上传到我们去打包，放到我们的那个呃也可以跟大家去共享啊。OK我们回回归回来，这个是我们血常规的检测啊，血常规检测整体的话我们可以看一下，就是呃回到PPT嗯。血常规的话，其实我如果用动膜肽模型的话，它最好的是轮心啊，最差的是啊质朴。83%用多模态就纯用多模态API去调的话啊，是这样的一个结果。嗯，OK我们刚才说到了，这是血常规。血常规的话，它这个它这个检测报告啊。相对来说比较简单一些，为什么呢？因为它的这个坐落排序啊，相对来说是比较整齐的啊。然后呢你像这个基因检测这种的话。它可能就会看起来量会比较大，甚至还有的就是它不是错落有致的那种一一对应的关系，它是一对多的关系啊，甚至多个是一个表格里边，可能它会有合并同类项合并表格这种操作。啊，可能会模型在识别的时候会识别错或识别撤行啊，这是一个基因保呃，基因检测报告。我们对基因检测报告可以看一下。.这是这个基金检测报告，其实并没有那么清楚并没有那么清楚啊，甚至有些字的话可能看起来并不是能看清楚这个这个是啥啊，那数字啊参考值。啊，勉强能看懂。然后针对于这样的一个报告，它的识别效果如何？首先针对于这个基因报告，我们的要求呢，其实输出识别和血常规是一致的，只是不同的是它的这个评分标准。是不一样的，稍等，我把这个放大一点。对，因为它的输出识别这些要求其实都是类似于这种。类似于这种就是图片里边有文字啊，或者有表格有文字的这种。那它其实都差不太多。不同的是你在输出的要求里边，可能会针对不同的报告，会有不同的叫信息模块。啊，我们把这个我们把这一个检测报告可以分为比方说头部信息栏、检测项目栏和最后的一个信息栏啊，会把它分3块。那这个时候。我们会根据比方说你的标本检测相关信息，样本检测信息和检测项目，那这3块部分，然后并且还是要求他不要少输出不要部分。因为这次的东西，这次的报告里面一共是76项检测结果。远比刚才26项要多的多啊，也要消耗的token可能也会更多啊。然后这里边呢还会要求他检测结果一定要去参考范围啊，一定要去对这个参考范围和单位啊来进行对比。OK.我们看一下，其实文心这个评分是最高的，99%。我当时去测完之后，报告错误原因为就是识别错了一个时间啊，最终得分是99。基本上他的这些识别的结果都已经识别出来了。嗯，然后最低的是讯飞星火。这个这是我意料之外的。因为讯飞星火的话，其实他做这个多模态模型也挺长时间了嗯。OK我们可以其中拿其中一个大家想看哪想看哪个模型呢？对，取得平均值嗯。啊，deep seek好好看一下啊。deep sick,我们再看一下deeps。.嗯，对我那个代码就是一次调调用多个模型啊，做模型选型的对。不就是这个事儿，他不他不一定是说测试来干。因为现在我们在呃在AI这个时代里面，其实没有那么。没有那么特定说这个东西一定要去岗位谁来去做。主啊当然除了说纯写代码啊，像类似于这种，比方说产品测试其实都是可以去做的啊，你先说我们去测这个模型的能力。首先你再去设定一个产品的方案的时候，比方说我要去做这个医疗的某一个东西的时候，那你的选型一定是要去做不同模型的选型的评测选型啊。可能产品也会去做，对吧？呃，后面后面代码是直接调多模态的对。啊，因为差的现在包括我们现在看到的这些，我打开的这些啊，比方文新智朴dpstkimi、白晓莹、讯飞啊，然后这些其实它都是有啊多模态的啊，它都是集成了多模态模型的。后面的代码是直接调多模态的对，没没有用OCR啊。针对不同场景，每次选型都要运行一遍呃，测试代码这边用的是python啊。どんな眺まれるんだ。哦，刚才刚才那个看代码的时候，一会一会我再给大家看一眼代码啊嗯会涉及到deep。然后那个嗯OK会涉及到。kimi deep sick，然后千问嗯腾讯的，然后还有一个我们先看一下结果啊，稍等这这个识识别完了，我们先看一下结果。OK啊，这是他的识别结果。啊他给出了一些异常，他给给出了一个异常项目。OK.那我们针对这个异常项目，然后我们看一下评分，看一下它的评分。我们可以看一下啊，这是prom啊，认真仔细的检查，共计76项。若发现少一项减去一分啊，这个是针对于它的那个识别准确率啊。然后啊这个是杜绝他的这个幻觉啊。对，不需要不需要去那个通过调用每家的API接口，就可以是多模态的吗？呃，不需要增加VCR识别。对，不需要啊对。然后这里边呃会把他的个人信息啊个人的一些信息。患者的一些基本信息，包括采集时间，还有所有项等等。巴拉巴拉，反正最终得分啊。OK我们看一下最终能够得到多少分。考虑到了考虑到了，刚才刚才在解读的时候已经看到了。首先这你看在这里。认真仔细的检查项目共计76项。也就是说我们在这里边一共检查项的话不能少。所以说发现少一项的话，会去减分啊。然后呃第二块就是你的检测者，然后个人信息，然后以及他的这个标本时间啊，然后同时还有一些就是要。要去杜绝它识别过程中的一些幻觉啊，OK我们看一下，哎，这次D这个表现很好啊啊，96分。啊，我们看一下，就是他少了检验者啊，审核者标本标号，缺少病人ID以及报告时间错了。嗯，大概就这么几项OK.其实其实是这样的，大模型呃就是多模态模型的话，然后我们去验证的话，其实核心我们需要验证的是模态多模态模型的能力。比方说我们去识别它，不是说把里边内容都识别出来。有很多的这个报告识别出来之后，我们并不知道它报告里面写这些东西到底是什么意思。所以我们希望的是能够把它。识别出来的内容，然后通俗易度呢让你去理解啊，甚至给出你比方说一些呃治疗的方案。啊，比如说你的影响对吧？可能导致智力方法或者其他人，这这个你可能就理解。但是你告诉告诉病人说，可能表明苯丙氨酸代谢异常可能与这个代谢病有关啊，是苯丙酮尿这是一种这个肯定是不是专业人士肯定是听听不懂，他在说什么的啊，所以我们最核心的是其实是要这个啊。.啊，不一定不一定是满分啊，我们是在多个模型里边去评测，然后同一套评分标准啊，然后同一个报告保证这两个条件是保证这两个条件是一致的。然后呢再根据不同的模型来去算出来它不同的得分啊，也就是得出来不同多模态模型，它的这个准确率啊，它的泛化能力以及它的这个就是幻觉啊。具体什么情况，然后我们才能有针对性的。比方说哪一类的数据，我们适合用哪一类的，用哪一个模型来去识别它的准确率会更高啊。🤧对。因为首先每一项正确性的话，第一个你的你的评分标准的话会非常的复杂。其实里边它如果能够识别出来的话，你可以看啊，就基本上如果你能识别出来的话，它的分值是相对来说都是。基本上都是正确的，它的识别能力还是毋庸置疑的，就是只是多少，就是可能识别多了或识别少了这种情况。识别错了的情况，我在这个呃有一个案例里面，它确实是识别错了。可以给大家看一下啊，呃，有一个得分特别低的，然后识别错了。.对，这个因为这张图啊，一会儿我会讲到，就为这张图啊它本身并不是那么清楚。大家可以看到最下面那个诊断提示里边就是动性心理不齐和心。电脑右侧右偏啊，对心电图。这个的话其实就不是那么清楚，我特意还去做了一些。比方说刚才我们讲到这个数据要去做什么，要去做。降噪嗯，要去要去做脱敏降噪，对吧？我还特意给他做了一些，就是AI用AI去给他清晰化了一些啊OK.但是也有模型其实表现的还是不错的啊，一会儿我们会讲到一会儿我们会讲到先讲基因这块OK刚才讲到d的话，刚才这是9这是95。然后我们刚才测的是96，对吧？其实分数差的不是特别多啊。🤧对，降噪。对OK然后这里边其实最好的还是纹心啊。但是实际实际上我们从纹心差来去测的话，效果并不是那么好啊。😊OK然后这里面其实还要特地说一下，就是讯飞讯飞的话其实它不是说它识别的能力不OK，而是我们看了一下，我可以看一下就是。我把它放大一点，哎，放不大了。嗯，你可以看到就是。他这里边其实是没有，就只只给了初步诊断结果和建议以及治疗测试。他没有把那个我们要他去识别，就是大家还记得那个。我们一开始怎么要求呢？就是要求它输出图片识识别内容啊，图片的内容识别出来的内容，但是他没有去按照这个方式去走，所以它的分数会比较低嗯。OK行，然后可以。然后我们下一个要说的案例就是。就是真的要看片子了，要看片子了啊，大家现在看到这个片子是一个右手掌骨。😊骨折的片子啊，在这个地方嗯。这是一个专业的医疗影像。对专业的医疗影像骨折了。对，骨折了。然后呢，我们现在想通过模型，然后能够让他去识别出来。我首先第一是它得识别出这是右手。啊，然后呢再一个就是我们要识别出来它的涨股。有骨折痕迹啊，有骨折痕。然后第三个的话就是我们需要给出。我们看着看这个来说啊，我们需要给出他周围的软组织肌肉韧带这些损伤的情况啊，最后呢我们要给出。临床的医学，根据临床医学经验，然后推荐科学合理的治疗方案。治疗方案里边其实还分为什么？分为你的呃药物治疗方案，你的物理治疗方案，你的康复训练等等啊，它都需要给出来。然后这里边限制的话就是。只能是去做这个X射线的影像所呈现患者的右手骨骼情况来去分析啊，所以呃我们这个。设计的还是相对来说要全一点啊，我们可以看一下效果。其实你通过通过我这边评测的数据，大概也能看出来，其实豆包啊包括kimi。包括质朴效果都还是不错的。这三个是真的把骨折这件事情给识别出来了。啊，其他模型基本上就没有了。你看这个地方是存在幻觉，判定手指骨折或脱位。然后其实手指是没有问题的啊，手指是没有骨折的啊，也没有脱位。然后他判定出来手指脱手指骨折和脱位了啊，所以这个他是有一定幻觉的啊，然后这个是他就压根儿没识别出来。是不是右手啊啊识别出来右手，但是没识别出来骨折。对，没有识别出来骨折啊。然后呢这里边呢就包括他的治疗方案，然后也也不全。所以最后只能给1个85分啊，我们先看一下这个100分的吧，豆包的啊，豆包啊豆包回头大家可以用那个代码来实现吧，我给大家试下那个kimi。嗯，看一下啊CT片子好。看看他的 chartt能不能识别出来。代码代码后面我们会提供给会会做一个打包，然后会做一些脱敏。因为你要去调模型的话，里边一定会用到自己的APIK啊，这些都是都是老师自己的啊。所以你那个可能得需要你们自己的APIK来去配置好。然后我会把那个代码尽可能写的相对来说配置更简单一些。然后大家只要填上自己的APIK之后，就可以直接去运行。啊，放在些界面。好的。嗯，XRRY不是CT版嗯。对，ENA文件啊对ENA文件OK我们可以看到啊骨折情况分析嗯，骨折射线。未发现明显的骨折线。好，他这次是没有识别出来。嗯，根据影形而，他是右手识别出来了嗯，OK这次它是没有识别出来的嗯。但是你要去调这个API调的时候，它的结果是。新鲜骨折诊断新鲜骨折，对它是诊断出来的，保守休息和药物三种治疗方案啊，手术治疗和随访都有啊，这是他的这个。API模型去掉的，多模态模型去掉的嗯。没有，因为因为这些所里这里边所有的数据啊都是通过那个调API来去实现的啊，然后然后我我给大家演示的呢，是在chat里面去让它去识别啊。第五掌股不对吧。呃，理论上讲啊，就是说实在的，我也不太会看这个片子，我只能看到这是骨折了。然后这个地方呃。这这可能就出及到我的支线王去了。因为具体说在医学上，每一个骨骼应该如何去去判定，这个这个就不太清楚了。我只能说我让模型去识别出来，然后去识别出来之后呢，第一是拿着手，第二是。呃，有没有骨折？第三是你的治疗方案是什么啊？差t背后是API，但是chat背后还有一些就是它特定的一些能力。比方说刚才有同学说的OCR的能力，它可能在前置它就当做一个工具来去使用了，而不是当做一个大模型的能力来去处理啊。OKOK这是kimi。我们刚才说到的就是讯飞，其实讯飞也。😊讯飞在其实在测试的过程中表现的其实也还OK啊，就除了前面两个不不太行，可以试一下嗯。我看一下啊。.Okay.呃，扣子的话扣子的话，我为什么没有用没有用扣子直接用API去调啊？就是呃因为这个扣子里边它只有一个豆包的多模态模型。只有一个豆包的多模态模型，然后剩下的就是OCR的插件，OCR的工具嗯。呃，d seek你可以看一下d seek VR2啊，这个模型可以搜一下啊。OK这个也没有识别出来嗯，就差的还是和实际直接去调用多模态还是有一定的呃还是有一定的差距的嗯。.OK在这里边，其实我想核心给大家去讲的什么呢？就是我的promote啊，要如何去设计。然后你在评测的过程中，你的promote应该如何去设计啊，才能够说我能够真实的去测评出来多模态模型的能力啊。OK行，然后我们回归到我们的呃这里边呢就是针对于准确率，然后比较好的。尿常规、血常规基因报告这种图文相关的呃图呃字相关的准确率都是文心一言，相对来说比较好啊，比较差的我列在后面了，就是讯飞啊质普和。讯飞讯飞和质谱啊，这两个相对来说比较差一点啊，然后X线的话呢呃出乎意料的是什么？就是豆包。呃，挺出乎我意料的，因为它在前面的评测里边都是属于中等的中等偏上或者中等那样的一个位置。它不是说第一第二的那个那个那个梯队的啊，但是在XXX线和心电图这两个里边，它的排名是相对来说靠前的啊，甚至是它是百分之百的能够把所有里边的内容我想要的内容全部识别出来，甚至把我想要的东西都能够推理出来。啊，讯飞和讯飞星火和kimi啊，这两个也是不错的。然后比较呃比较。不太好的，就是结果不太好的，百川和GRM4。可能我后面我如果说再去调一下它的promon，或者说是我再去调一下这个图片，或者说我再去找一些不同的图片来去测试。比如X线，我可以找手的，也可以去找脚的，也可以去找腿的，或者甚至是找其他的地方的，甚至是去找就是可能正常的或者你不正常的对吧？那数据你的数据。多样化起来之后，你评测出来的准确性才会更接近真实的那个准确率。啊，心电图也一样，因为我心电图这次只找了一个对增补训练，就是我还会去再找一些。比方说呃斗志心率啊，或者说是比方说心脏病啊，或者说是等等等等。就是找一些可能数据呃数据更多模就是模态更多的数据来去训练它的准确率才会说真的接近于真实啊，这这里面数据呢仅供大家参考。然后代码呢回头发给大家之后，大家。也可以去调，然后也可以去执行，然后也可以去算一下准确率上下应该不会差太多啊。因为我这次是每一个呃图像。每一个检查检查单，每一个模型。跑15次跑了15次，先跑5次再跑10次。对，然后跑完之后大家去算的平均值。那如果说你跑了20次330次之后，可能它的数据还会有变化嗯。对，政策是是是非行。但是如果呃所以说要用代码的方式，你只需要让他跑就好了啊。OK我们刚才说到了这个案例里边的评测，包括promote，包括我们的评测的一些策略方法，数据如何去找，以及后面如何去呃。为什么一次跑15次，是先跑了5次，再跑了10次啊，一共跑了15次啊。嗯，医疗影像的识别。其实在这里边呢，我会先去重点跟大家去讲的是什么呢？就是医疗影像识别技术的分类。首先，X射线与CT的扫描一般是用来监测骨折肿瘤和损伤。这一类呢我们是经常会先去，因为先跑5次是为了测试我的代码。对我想看一下，就是多次跑完之后会不会有问题啊，医疗影像里边主要分为比方说X射线CT以CT扫描MI和MRA技术，以及刚才我提到的PET扫描技术。啊，这三类啊影像、医疗影像。那针对于这三类影像的话呢，它会有不同的。作用比方说X射线CT的话，我们可能就是用于比方说刚才看到那个骨折啊，看到了一些比较明显的肿瘤，或者说你的呃摔伤了那这些损伤啊。然后呢，MI呢和MIA呢，其实它更多的是比方说你的韧带拉伤，然后说你内部充血了，然后或者是你的软组织，比方说你的肌腱损伤了。那这个时候我们就需要这种技术来去看你的软组织图像以及你的血管情况。Yeah.这种会更颗粒度更更细一点啊，然后PET的话呢，它是一般先要去在你体内打一种氨基酸，然后再去进行PET的扫描。然后它是用来去什么？评估你的器官功能。比方说我们对癌症的筛查。癌症的癌症的筛查的话，一般情况下，等初期的话可能就是一个息肉或是一个很小的一个点啊，它需要PET和CT来结合起来，不同的用刚才说的像素级能不能做到能做到，就是用像素。后来去对比出来你这块到底有什么样异常的情况啊，这样才能啊，对，很贵很贵。对，PPT很贵，但是它筛查癌症的效果会会比较好啊。OK然后呢，针对于说我们医疗影像的识别技术，它会有两个关键要素。首先第一个刚才就提到过了形状特征形状特征的分析。我们看到。右侧这张图啊，它是一个什么呢？它是一个叫做椎间盘横切面的CT图啊。那如何去识别出来他这个图里边说这个人腰间盘突出了是吧？或者他疼或者他有问题，对吧？我们利用形状大小、这种几何特征来去识别。我们可以看啊，就是第三排第三排在这个位置看一下啊，我们可以看一下这个位置。这个位置大家可以看一下啊，就是明显是它是这整个是这叫随盒，随盒变成了一个圆。正常情况下是什么？这儿有一个凹凹进去的地方，你看这儿有一个凹进去的地方。Yeah.哎，这凹进去地方才是正常的情况。那我们通过几何图形来去对比，就是我们拿这个来去做正常的正常的对照。然后这个就作为一个病变的症兆啊对照。然后这个时候我们就判定哎呀它的这一块儿。突出了对，随河这边突出了啊。你说在几呃在第几椎哈，在第几追，你看这边有一张图还没我没截全啊，它会在这边去标记出来你的第几个。😊啊，第几椎啊这地方会标记出来，第几椎完之后对应的横截面是什么？它是这么看的，第几椎横截面是什么？第脊椎横截面是什么？啊，对。🤧.那我们再看底下这个那可能就会更严重了，这儿已经基本上都连这儿已经都连上了。也就是随和随盒已经破了，破了之后呢，然后这块已经和你的这个骨头已经连上了，所以这块的病变会更严重啊，也就基本上你的椎管已经没有了。🤧啊，对，实我其实我想讲的是什么呢？就是形状特征，这是在医学影像里边识别它的最核心关键的一个。😊呃，技术关键要素啊，OK这是第一个啊。然后我们再看第二个识别技术的关键要素。文理特征纹理特征。刚才说到了就是我我刚才提到了PPT去筛查癌症，对吧？我找了一张这张图，然后大概能够说清楚这件事情。就是首先我去用X线平片来去看这个肺部，然后发现哎这儿有个点儿。对吧，然后我不知道是什么病，我只能知道这儿有一个点儿。那第二个的话就是哎我用CT面去拍单的一个横截面的时候，发现。哎，确实有一个点，那这个点是不是癌症呢？我不确定我还要结合PPT和CT的融合图来去最终确定哦，这确实你看颜色，包括它的这个像素等等，最终能确认出确认出哎它是一个癌细胞或者一个肿瘤啊。这里边呢就是通过分析。像素强度或颜色分布啊，看颜色分布。这是颜色分布啊，识别病变或正常的组织。那这些可能哎这颜色都是一样的。哎，它是一个正常的组织，那这块可能会有一些。易变，那就是可能会有一些病灶啊呃如肺部的病灶第几段呃，第几肺段能识别吗？呃，理论上讲，我们现在其实有很多的数据训练集。如果你的数据训练集足够丰富的话，它是其实是可以有一定概率能够预测出来的啊。OK癌症增长快。O ok.看来咱们同学里边了解医疗知识的同学还是比较比较多的啊，然后这是刚才讲的，就是医疗影像的两个。识别技术的关键要素啊，第一个是用几何几何形状来去区分。第一个第二个呢就是用像素强度和颜色分布来去区分啊。OK那我们讲到这儿的话，我们讲到第四趴。第四趴的话就是说我们还有一些其他的医疗模型啊，其他的医疗模型。那其他医疗模型有什么？其实刚才我在。模型选型里边其实选了3个啊，一个是蚂蚁的，一个是伊连的。嗯，还有一个是啥来着？还有一个是精一千寻的对京东的。大家可以看到这个made bench啊，这个网站呢呃这个链接我贴在这里了。然后这个网站呢，它是一个就是专门针对医学。模型的一个评测网站啊，可以是避呃大多数啊我们看到了就是包括top前 one呃，top一的啊。top前十的吧嗯呃第第十看不到top前十的都是必然的，为什么是必然的？就是首先。医疗的数据相对来说是比较敏感的。刚才也讲到了比较敏感的。所以咱们普通的。呃，比方说个人或者是普通的企业，如果没有认证医疗资格认证的企业，基本上嗯不太好去拿这种数据。啊，因为它毕竟是一个相对来说比较敏感的数据，这是第一个。第二个的话呢，就是这些其实都用了非常庞大的数据量去运算出来的这些医疗模型。相对来说对医疗资格认证。对，相对来说都是耗费了很多的人力时间、成本在里面的。所以他们虽然说好用，但是并不能给咱们就是普通个体来去用。对，A拍是没办法调的对。对，所以所以这些闭缘的话，我们其实只需要了解一下。如果说有从想如果有从事或已经从事这个行业的同学，其实。其实是可以去了解的啊，一连一连一连在一连在下边了啊，一连在下边呢，就是呃对一连在下边了啊。对，所以我们这里边能看到的就是比较比较强大的就是像蚂蚁、京东。一V一啊这三个是比较好的。然后精医千寻的话，其实有很多其实已经应用到了我们的一些比方说呃小程序或APP啊，医疗医呃蚂蚁的医疗大模型呢，其实也也是有一些是和一些呃一呃那个医院来进行合作的啊，并且是呃只有和医院合作之后，你才有调它模型能力的这个API可以给你使用啊。对，这几个都是国内的啊，你可以看到都是国内的啊，还有一点大模型啊，底下这两个不是应该嗯。OK对，很小很小。有的很小。但是我们如果说要去选型这种医疗模型啊，我的个人的建议就是中医的有中医的有什么砭石大模型，还有那个画呃华佗啊，这些是国内就是比较知名的一些啊，然后如果说大家在后面的工作中需要用到这种比方多模态的模型，然后去做自己的产品的时候，还是尽量去选择参数量级。稍微大一些的。因为医学这个东西它不向于其他的行业。比方说我的数据可以可以漫天去抓取，可以漫天去去去这个对，可以通过呃我自己去买点等等的各种方式来去来去获取。但是医学这个数据的话，可能你更多的是需要通过合作呀，通过商商务谈判的方式来去获取啊。OK行，同有中医的吗？有中医的有中医的。有中医的，像刚才说到的华佗GPT，啊后还有那个砭石大大模型啊，这些都是中医的。嗯，O给数据看看啊。对，OK行。然后未来呢我们其实多模态的模型，未来多模态的模型和医疗行业来进行融合以及未来改进的方向。嗯。首先第一个的话就是技术融合的应用。首先，多模态模型促进医疗影像与临床数据融合。也就是说刚才有同学也提到了什么电子病例呀啊，甚至我们的包括你的生活环境的一些数据啊，这些数据采集啊，包括你的这些你日常带的手环啊等等这些数据，最后都会形成你个人的健康健康知识库啊，健康知识库，当你出现了一种。比方说哎呀我今天有点头疼。那这个时候它就会。怎么说呢？啊，他就直接会去去给你约一个片子，然后拍拍完之后，哎哦，然后发现结合你生活的这些历史的过往所有数据，能够快速的去提升你的这个，比方说你现在是出现什么问题了。哎呀，你比方说你你这个前两天吃火锅了，那你这个吃的可能是肚子疼了，吃不舒服了啊，也可能说哎呀你阑阑尾炎了，或者说哎呀你前两天啊你身边接触了一个啊，比方说一个这个这个病毒的呃流感病毒的患者啊。然后呢，你这两天也有流感的那可能就是哎呀，你可能是中招了。那这时候应该怎么去给你提供治疗方案？那这个时候就会大大去提高你的诊断的准确性啊。.然后第2块的话就是推动科研的发展。我们现在其实在做科研，在医学医学界影像的话，呃，大家刚才我聊聊到基因这块的时候，大家可能会有点抽象啊，就是基因学的话，其实在在国内的话，就是我们。Yeah.基因学里边需要去不断的去做各种的测验和测呃测试。大量的测试啊，这些测试的话其实需要庞大的数据量去测。那如果说有了多模态模型的话，我们根据我们现在比方说基因的这个呃基因合成了这个这个体之后，然后去预测它的测试的数据呃，或者说它测试的数据块，数据模块是哪些？那我们其实是可以去提高它的这个研发的速度的啊，甚至是。些药品啊加速一些技术创新和突破啊，当然未来改进的方向还有很多，包括我们比方说呃人脸识别，还有。中医里边刚才提到有人说中医里边，中医里面有一个用舌头来去问诊，就是看你的舌头啊，然后就是根据中医的一些情况来去呃中医的一些比方说影像啊或者是一些规则啊，来去判定你的身体状况是什么啊，你状身体状况，比方说你的脾虚啊，比方说你肝火旺盛啊等等，它会看出来对舌苔啊颜色对。包括你的舌苔的厚度啊，包括你的这个口腔子里边的这个这个这个什么呃，甚至可能还会有味道，对吧？就是比方说你哈口气，那他就对望闻问切。对，是的。呃，现在这块有好用的模型吗？其实现在这块的话呃没有，就是我们刚才看到的这些啊。这些如果有机会的话，你们可以去试一下，就这些应该是现在目前至少在呃目前目至少目前在这个榜单里边，他们是排在前几的啊。啊，对对，华为也也在搞。对，其实现盘古也在搞。对对对，其实现在很多企业都在去搞呃。Yeah.垂直领域的模型，这大厂都在搞垂直领域的模型啊，包括多模态的模型啊，医疗行业里边其实更需要的除了大医言模型。因为大语言模型其实能做能做的是我们知道。比方说倒诊呢问诊呢，然后生生成检测报告单啊，那生成检测报告单之后，电子报告单应该如何去。Yeah.识别出来具体的异常项是什么。然后具体的这个问题是什么？然后你的诊疗方案是什么？然后甚至到后面说我们拍CT拍这个PPT拍这个MRI等等。那这些应该如何去判定说我们身体出现了什么样状况，那个就可能。依赖大模型，依赖多模态模型来去帮我们做这些东西啊。零呃餐饮零售的话，我们后面会有也也会有案例拆讲拆解课啊，到时候会会讲到啊。中医的问题在于有没有量化间？是的是的，其实中医这个中医的话就是呃。也不太好去恒定。因为西医的话，它可以通过一系列的化验化验单化验指标来去评估。哎，我的这个治疗方案是否有效，是否是否针对我有效。那中医的话其实呃确实没有什么太好的，说我应该怎么去评测啊。啊，O行。OK那我们今天内容到这儿，然后大家呢有什么问题，然后现在可以进行答疑环节啊。看看呃中医大家聊中医聊的比较多啊嗯。其实现在中医有很多的呃也有很多的模型。然后因为最近在做这个在再去了解这个这个医疗行业的时候，也去了解了一下中医啊。就是中医的话，其实望闻问切，现在是通过你的诊脉来去识别你的身体情况啊。比方说你的是沉脉浮脉玄脉，对吧？然后呢，通过不同的脉象，然后呃再结合比如说你的一些化验单化验报告，它其实也是需要你多模态的数据来去支撑它。包括现在还有一款就是还有一些智能穿戴的设备，能够实时的去监测你的这个包括你的心率心跳，然后再加上你的脉搏。然后这些然后去综合去评估说你的身体出现了什么样的状况啊，比方说你是脾虚、脾阴虚、脾肾虚呃脾脾阴虚、脾阳虚啊等等。他会去针对于你的脉相来去来去做。对对，脉相就像心电图。对，是的。🤧现在现在正常的语音识别还做不到互相对话一样。就是软件和别人识的话像手环手表。对。对，是的，像人一样流畅。现在呃也不说完全达不到吧，就是可能达不到那种就电话那种实时的效果。他可能你说完一句话之后，他需要有一段需要有一个停顿的时间来去识别，说你说了什么啊啊，没卡没卡，我刚才在看问题啊，刚才看问题啊。🤧如何积累数据库？中医大模型。其实其实我们去看中医的时候，你也能发现，就是中现在没有纯粹的说中医说我给你号完脉之后给你开方子，然后一般都是给你开了方子之后啊，你过一星期过两星期之后，你再回来，我再给你调再给你号脉，再去再去开方子。其实他总共就是就是三个。第一个问你最近怎么样啊，感感觉怎么样啊，你的身体状况怎么样啊，第二个呢就是看你的面相舌苔啊，望。啊，第三个的话就是切你的麦，然后看你的脉相怎么样，然后和上次对比有没有什么变化。然后这个时候通过这三个数据来去呃来去。通过规则，然后应该给你调理脾，调理胃，还是调理肝肾，对吧？他会去用不同的药给你调药，他是这样去调理。啊啊，我们今天是直播是直播嗯。😊好的好的，我一会儿把那个excel发到群里。OK现在用什么第三方酷或语音识别语音识别。语音识别那个到时候后面那个语音识别那个的话，后面我们的课里边会会应该会涉及到啊，算播老师也看不到就算直播老师也看不到我。呃，能能看到能看到嗯，为啥看不到？😊看得到我看得到你们的问题我看得到你们的问题嗯，谁提excel，没问题。.医疗数据集医疗数据集的话，后面我们呃应该还会有案例，然后后面肯定会会去讲啊，医疗数据。因为那块的话可能东西会比较多。就是你的医疗数据集的话，可能涉及到的你的数据要如何处理，然后脱敏，然后如何去做降噪，然后等等嗯。都说因为只能做语言概率输出，为什么？但但是为啥能做一些分析以及图图。呃，对，是的，大语言模型只做语言概率输出，但是为啥能做一些分析？啊，大语言模型其实它除了你看我们呃经常会聊到的，就比说deepsR一，它其实是有推理能力的啊，所以它是它是可以去计算出来。比方说呃你给一类数据，然后它这个数据是如何通过一定的规则。然后包括它的计算逻辑啊来去算算出来你想要的东西啊，它是有推理能力，所以它肯定是能生成一些表格的啊。屏呃这模态模型呃，这问题有点多呃，等会我刷不过来了，稍等啊。可以让大模型培养细菌吗？可以培养细菌吗？呃，我了解到的就是现在医疗的一些这个叫科研领域，他们其实是在用这个多就是多模态，包括大模型语言呃，大呃大语言模型啊。大语言模型，然后和动模态的模型。然后他们已经在科研行业里面再去尝试，就是做一些突破和创新。包括如何去优化它的测试测试数据集啊。我看看啊，就是可能一刷就刷过去了，有有些问题啊。嗯，终于个算中一个算命中一个算命都出来了。袁惜君呢生辰八岁老人。😔呃，对，因为今天我们讲的就是呃这个同学提了一个问题，就是说今天的课混淆了模型概念。之前都是讲LM就是文本的大语言模型，非多模态的。其实是这样的，就是因为我们不仅要学习，就是比方说我们要从事医疗行业的话，除了大语言模型，其实多模态模型在医疗行业里面其实有很多的落地场景的啊，也就是说呃我们之前的课程里面讲的，比方说像。Yeah.呃，我们做智能导诊对吧？做智能的这些，比方说问诊，那问诊完之后，出了这个报告报告单，可以自动下报告单。下完报告单之后呢，然后上来上面给你做做检查。做完检查之后，做完检查之后，做完检查之后，你生成出来的那个片子。Yeah.对吧你不能用口述的方式，然后把它放到大语言模型里，你一定是让多模态的模型去帮你识别，甚至它会识别出来一些专有的医学名词，然后再用这种专有的医学名词再去通过大语言模型来去告诉你出现了什么问题。这才是最准确的。否则的话你你你你。对吧否则如除非你是。医学的这个这个从业者，你是专业的，然后你可以用专业的术语或专业的比较清晰的词来去描述这个片子里面出现的问题啊。嗯，可否做一个短言模型和动模态度的例子？🤧的列举和区分表格。可以可以。住宿如果医疗模型一旦成熟，但是是不是谁都可以的呃，不一定。因为术疫还是要有专攻，就是即使我们比方说测评出来，我们需要去做。比方说刚才那个CT那个片子，大家也看了，就是呃比方说发现了我这个掌骨骨折了，那我不找大夫，难道我自己能医嘛，肯定肯定是不能医的对吧？所以说我肯定要去找大夫，然后来去告诉他，甚至说。呃，在这个过程中，其实我可以直接很直接的把我这些数据，比方说我去网上挂一个号，我直接把我这个通过模型产生出来的这个判断依据，然后你的诊断证明，然后你诊断结果诊断证明，然后同时发给大夫，大夫就可以有针对性的给你安排，比方手术。啊，比方说是正骨，比方说康复等等。对，这样的话就是节省了你去一趟医院，你说大夫怎么了？他说手骨折了，然后拍个片子吧，然后说这有片子，要看一眼说。不行啊，你这个还得这这回回去打个打个石膏针的巴拉巴拉的，反正就是就是一来一去嘛，对吧？就是他无形中其实是增加了这个医疗的成本啊。数据数理的降大和增强。呃，数据数据降噪和增强的话就是呃。最简单一点啊最简单一点就是我我先不讲概念，也不讲那个理论理论知啊。就是如果讲理论的话，比方说会有一些unit等等这种切图的模型啊，机作模型然后是可以去用的。但是呢呃如果说咱们去做的话，如果只是做产品的话，没必要去玩的那玩的那么深啊。就是完全可以比方说用那个多模态模型，然后去帮你去做。呃，大家可能就大家如果说想去了解多模态的话，也可以去比方说像。呃，一些像百炼啊，像这种呃纹心这些平台性的一些。平台性的一些那个那个去平台里面去找一些动模态的模型。它其实里面已经把一些能力已经封装好了，包括图片增强图片生成，包括图片理解啊，这些都是可以的。对，百练呃，你可以可以去了解一下deeps那个VRR那个那个模型啊就是。🤧公司这些DC这个嗯。如果如是用RAAG结合多对，其实是呃对，是用RAG呃，结合多模态大于大模型的方式好。如果足够的医疗数据还是用这些数据去做SFT的方式。如果你只只做一个应用的话，如果你是只做一个比方说自己要用的一个应用的话，那你就用RAG的方式会好很多啊。呃，方便老师的背景，哎，就是呃我我一开始没给大家介绍是吧，老师的背景。😊嗯，我啊我也是崔老师团队里面的啊，一名讲师对DSVR2对。🤧他们之间加了一层。就是哎对我正好给大家去讲一下那看一下代码吧。就是大家刚才不是好多人都在都在问嘛，就是这是千问dive sick刚才就是大家好多人都在问这个d sick这个VR2是吧嗯。然后大家可以看一下，其实它也是在千翻的模块里面，然后调的是这个deept VRVRR这个模模型。然后。去构造你的message，然后包括你的stem的promote，然后你的user的，然后它是用API去调用的方式。啊，然后你的APIP传进来之后，就可以直接拿到你的识别结果。当然如果说你的识别结果比较长的话，那你需要用流式的嗯。需要用流逝的方式去输出啊，因为我这个选的选的这个数据大多数都不是特别长啊，就只有1个76个选项那个。因为有的报告的话，它可能有两三页啊，这种会比较长的，建议大家用流逝方式的流逝流逝的方式来来去输出啊。OK呃，我给大家跑一下吧，对吧？就是。大家也看半天，就是你们想看哪个模型呢，还是想看多跑一遍，多跑一遍，时间有点长嗯。.没事，我我会到时候会把这个会把这个所有的都呃代码都发给大家。😊然后那个到时候可以大家自己去跑啊，我就跑一跑一遍吧。然后哎刚才谁说要跑dep sick是吧，跑dep sick前翻。.我看看这是这是测的哪一个啊，心电图的啊，这是测心电图的，试下啊。嗯，来了啊，你看这个就是。已经识别出来了。哎，我看看啊，这儿图片理解内容啊。初步诊断结果，心脏传导阻滞可能是房室传导阻滞和心肌缺血或心肌梗死啊治疗措施。然后针对于评分嗯初步审的结果，窦性心率不齐和心率右侧两项每项减5分啊。最后得分85分啊，然后这个是根据你每次当次跑的得分，然后。这个是每次算的平均数啊，他会去除以你每次跑的次数，然后去算其实算那个平均数啊啊这个跑完了，这个是。GMGM的话哎也是85分，远比我们差的那个要分数要高嘛。🤧然后这个是这是90分，这是什么啊，kimi。嗯，动静心率不齐啊，心电轴右侧嗯，这些都识别出来了。然后同时它还有这个波形的分析，心电轴的分析和心率心节心率节律的分析。因为诊断提示啊，然后最终给出的是90分，这个是嗯又给出了90分啊，然后。这个是这是豆包的豆包，你看豆包给了100分嗯。嗯诊断结果识别正确，窦立窦性心率不齐，然后心电图右侧心电图右偏两项均正确，没扣分。心律节律波形分析前前负荷与后腹荷判定均包含没扣分。输出包含初步诊断结果与治疗措施没扣分，所以满分嗯。这个是呃这不是在选模型，这是通过我刚才就是刚才讲就是如何去选的模型，然后选完模型之后，针对于这一这一堆模型来进行评测嗯。啊，对，V code.呃，不是自己给自己打分，因为我这边打分的话，就是统一调的是那个deeptV3嗯来去打的。就是就是你如果一旦说去评测一件东西，就是你的思路一定是什么呢？就是你如果想去评测什么，它就一定是变量。比方说我想去评测，我挑出来这个9个、10个的。多多模态模型，那所有其他的东西都要变成定，就是常量，呃，就是开发力常量。啊，开发里面讲常量就是说它一定是不变的那个参数。就比方说我的检测报告对，交叉评审就是比如说我的检测报告对吧？那我的检测报告一定是。检测报告一定是什么呢？就是就这一个，然后不同模型去跑同一个同一个promote啊，然后同一个评分标准，然后去对控制变量法。对。对，一定要去控制你的变量。对，因为如果说你有两个变量的时候，你评测评测出来的东西，你就没有办法没有办法科学的去评估你这个结果。有对比呃，就能就不能科学的对比出来你的一个结果是好是坏啊。我看看啊，哎，跑完了。哎，最后这个感觉好像没跑完呢，看一下啊，这是会员会员，我想想啊，会员是85分。豆包是100。嗯，行，后面我会把这个代码然后整理好，然后发给大家啊，大家就可以自己去跑嗯，OK.对，腾讯会员嗯啊，怎么知道哪个模型跑的是吧？就是呃。😊🤧代码里边代码里边我都打上打上这种输出了，然后就是基本上这个模型跑完了就会打打印这个模型的输出结果啊。在哪跑在本地跑啊，呃，豆包ds是怎么看图片的？豆包ds是怎么看图片的，然后。就是你需要把你的图片呃上传到某一个地方，或者你拿到1个URR或者是你本地的图片贝思64，然后再去传入到你的。你的message里面，然后过到你的请求体，然后再去调它的这个模型就可以了。今天介绍的老师今天介绍的数据处理。模型选型就是AI产品经理的主要工作吗？主要工作吗？呃，也不完全是，因为因为产品经理其实呃产品经理还有一部分工作是要做市场调研。那你做市场调研的话，这个时候就是嗯。你你总得知道，就是说如果我要做这个产品，那我想知道的是市面上哪一个开源的模型，我能够直接拿来去用，甚至效果会呃拿来用，且效果会比较好。对吧。嗯，当然说像像网上也有很多人说说说什么deeps加什么什么deeps加减验，deeps加什么什么WPS等等，是什么？其实真正它它的能力是不是OK，就是你要去了需要去了解的是这个模型的能力边界，需要去真的去用过这个模型，你才会知道它的能力边界是什么，然后去不断去测试它。啊呃，代码的话就是我尽可能给你生成一个就是。一个bus文件或者是一个shall文件。然后你你比方说在那个你的本地就直接一个一行代码，就是告诉你一个命令，你就能直接起起来嗯。呃，不会代码，是不是不是代码，我其实代码不是重点，就是我想说的是，如果需要去做这样的评测的话，代码是最快捷的办法。代码是最快捷的办法，也可以通过像我今天说的，就是像这种我我自己去拿几个东西去试啊，一行一行去试，一个一个去试也OK啊，但是可能效果。效果就就比较一般啊，或者效率可能也会比较一般。嗯，这个解决的问题问题是模型性平还是。.OK行，然后。大家不用担心那个不会写代码的人啊，就不会写代码。没有关系，就是我们尽可能就是把课程里边所涉及到的代码，然后尽可能封装成功能，或者是封成最低限的就是一行命令就可以去执行嗯。嗯，可以给源码可以给源码，肯定或者是我们可以提供API给用户。它的区别在哪里？可以跟你说一下吗。Yeah.因为chat里边啊就是是每一个呃刚才刚才有个有个同学问API和 chartt区别在哪里，可以详细说一下吗？不太懂 chartt头像识别的时候，其实chart这个chat这块的话，其实你可以理为它是调1个API啊，你可以去页面去抓，也可以看，也可以看到它是调这个API但是这个API后面它做了什么事情，其实其实是不太清楚的，不是直接去调模型，可能它不是直接去调模型，它可能前面会去做一些数据的处理。比方说。像用一些OCR的一些工具或者一些框架，先去比如识别对吧？先去做一些预处理，数据的预处理是有可能的嗯。可以给给原码吗？可以，代码版的话弄完了所以说就是不是钱。呃，首代码版的话，弄完了有什么方式给到用户测试。呃，目前目前我们能给到的就是第一个是给你源码。第二个的话就是我会封装好一个命令，然后呢，你只需要把这个包放到本地，然后一行命令就可以去执行啊。但前提是我会给你一个说明文档，让你去改什么东西或者加什么东西啊，然后改完之后你就可以直接去运行啊。原代码最好了。对对对，运行一行。比如说我选择一些100分的模型，就直接选这模型了嘛。但是如果换了个头吧呃，刚才你刚才呃比如说我选了100分的模型，就直接选这个模型了吗？但如果我换了一个图，那还能识别那么准吗？呃，不会的，因为你可以看刚才那个我的PPT里面，就是它的那个数据，数据的话就是在前面几个是豆包最好呃，呃是纹心一炎最好。对，比血常规、尿常规啊，还有那个基因检测，这个是这个是呃纹心一炎是最好的。嗯，但是呃呃X线和这个心电图，它就是豆包最好的。所以它是不一样的。肯定是不一样的。所以说数据选型就是前面我讲了，就是数据选型要。要尽可能的丰富，这样的话你才能去综合的评估一个模型，它的能力是什么样的嗯。🤧.运行一层命令就点击windows键加R键呃，不同的不同的IDE运行的方式是不不一样的啊。啊，点击windows加R键啊，有我记得是subline是OK的啊。比说。😔一些产品工作有哪些？一些产品的工作有哪些同学杰作同学，你后面继续可以听课啊，然后后面还有很多比方说产品经理会会去要从事的工作，有哪些会有细致的细致的讲解啊。呃，我这个我这个是用我这个是用的VS code啊，然后装了个豆包的豆包AI的一个插件。嗯。可咱们明白，其实AI产品经理呢，就我我我的理解啊，就尤其在现现现今这个互联网行业也好，或者说我们的这种呃叫IT行业也好，就是。因为产品经理的话，我觉得除了编码应该很多事都是大部分都是产品经理的事啊，其实没有区分的那么，甚至是产品经理，现在你只要掌握好，比方说一些。😊AI的开发工具，你甚至都可以去自己去写一些demo啊。嗯，那么我心里OK行，今天已经呃10点16分了啊，就是呃大家也可以把问题呢直接发到群里边，然后艾特我，我在我我我应该是在群里啊，大家也可以艾我，有什么问题的话，直接在群里边回复啊。可以好吧，那OK那今天我们啊。呃，或者找助教老师啊或者找助教老师都可以啊啊。遮阳是是是是什么问题？我我我确实这个问题刷的有点多，就是我我没有太。是这基本上就可能会漏掉啊，就是没关系啊，就是漏掉的问题也没关系，就是大家把那个问题，然后可以发到群里边，然后艾特我，然后我会我会记如果看到的话，第一时间会回会回复，好吧。源码源码那个晚点吧，明天最晚明天吧，然后我会把呃源码，还有那刚才那个excel，然后会发到那个呃会共享出来，好吧。啊，你说的是这个吗？我给你看一下。就这个大家能看到吗？能看到吗？嗯，O.好，那今天我们就先到这儿，那看不清啊。对对对对对对对，OK那我们今天就先到这儿，然后感谢大家的时间。然后问题的话，我们还是在群里面第一时间看到，会第一时间回复大家，好吧。嗯，好嘞好嘞。😊呃，对，宇川宇川。对OK好好好，行，那先这样，同学们，拜拜。