Hey.沙发来又看到了很多熟悉的昵称。好早，不每次都是准点儿吗？没嘿吗？嘿了嘿了嘿了，嘿了，可能没有听到，可算抢到沙发了。😊啊，你这个昵称怎么念？castsle眉是吗？那我们重新再hi一下，嘿y我今天是来什么？来，我们今天哎今天讲什么行业，教育行业的，对不对？我们讲了医疗，讲了电商，然后。一边写上会，一边听课。我看有些同学会用那种AI的呃软件去记录整个课程，然后呃去做摘要和总结，是不是？大家有没有比较好用的软件，就类类似于在线会议，是不是保险行行业其实有一些程序的产品，我记得我见到过一些。但确实我们还没来得及做电商电商那个。电商大家去玩那个换衣服那个页面里面我们提供那个demo了嘛？换衣服换怎么样，有没有换出来那个特别奇怪的效果的？有没有找到一些规律啊，那个东西那个找规律挺重要的。保险那个叫什么名字，你搜搜啊。就是金融领域不是讲过，我们讲过一个那个知晓柱的那个demo嘛，那个知晓柱是支付宝的一个产品。支付宝一呃知晓啊支付宝有一个叫知晓宝，一个叫知晓助。知晓助是专门针对金融领域的。然后呢，知晓助里面就有跟保险有关的模块，我记得是你可以去体验一下。对吧对，就只小猪。啊，支销宝不是保险，不是那个保支小宝，支销宝是还是那个淘宝的保啊，支小宝好像做生活服务的。MCP后面会讲的呃，看上去得讲，因为你问问我的那个同学有点多，我还没顾上好好学习一下MCP。然后但是按照现在情况看，好像得追星一把，是不是MMCP。旅游行业没有成熟AI平台？旅游行业没有特别成熟的AI平台，但是旅游行业里面。呃，用AI的还挺多的，就是呃不管是在线订机票订酒店的这种APP啊，还是呃就是酒店啊，然后再包括景区啊啊，然后博物馆，然后用AI的还挺多的。Okay.就是但看上去没有什么特别的。比如说订机票、订酒店啊，这是一种。第二种就是呃接待和服务啊。然后第三种就是景区里面做导览啊，就是电子导游，然后去替替代你原来租的那个耳机，对吧？然后就是根据地理位置和跟你对话，然后那个代替导游啊，然后再就是一些啊跟图片有关的，就是拍照一些特效拍照和特效视频。然后你就可以在景区那个地方有小小程序二维码，然后扫了之后啊，就出现一些这个比较有意思的相机，对吧？啊，让你跟那个景区的，比如说一个什么呃，杜甫或者苏轼，对吧？合个影啊，然后就那个什么传播啊，就是很多这种跟生图和那种图图像处理有关的。所以旅游行业主要是这些，其实也没有什么很特别的东西。啊，那如果是旅游行业，就是公司内部那些工作，其实。呃，旅游行业跟其他行业其实差不了那么多，就是呃文件啊、客户信息呀、安安排行程啊等等之类。其实这些办公类的东西和其他的行业的差别没有很大。旅游行业。啊，剪头了对，剪头发了，前前段时间都没空那个剪头发，主要那个电商行业那个。那个那个案例，电商那个就是那个生图那个那套东西，整那个整了两三个星期，真的是都没有空去剪个头发。所以这个最近去剪了个头。通信行业能干啥？通信行业通信行业能干的挺少的。除了三大运营商的客服。三大运商客服那真的是老复杂了。然后那个但是除那个之外，通信行业可做的还真不多，可能好像都是内部办公类的，什么这那那这的，好像都不是核心业务，就有点不是核心业务。非商业友好呃呃license对，不同license肯定是有不同的作用的。m KB是什么？mKB是license的一种吗？油气行业能源是吗？没这个行业就我就没接触过，就没太接触过，所以看到也比较少。这些领域可能真的有特别好的应用，可能还得再等等。因为这些企业在过去的半年里面都特别积极。比如说跟能源相关的这些企业。在过去半年里面都挺积极的，但是好像没推出什么特别好的东西。游戏下周不要讲泛娱乐吗？泛娱乐里面会讲一些游戏吧。范娱乐里面那个那个会讲一点游戏，那讲的不深吧。但范娱乐里面讲游戏会讲到那个3D3D那个东西可能还是呃复杂一点的。酒店行业酒店行业最好的案例，不就是那个送东西那个机器人吗？就是你的外卖到楼下，他给你送到屋里去。酒店行业最好的案例就那玩意儿了。但那玩意儿现在应该也也也也没人再去做了吧，因为比较成熟了。3D其实还是3D建模啊。都呃算建模吧，就是基于一张图片或者是几张图片就还原出来1个3D这个领域现在。呃，研究的还挺多的，起码研究的力量就跟科研有关的力量投入在这个地方的还挺多的，就跟3D台有关的。那玩意儿不理嘛，电梯里面电梯里面他不是会说话嘛，说哎呀，请让一让请让一让，哎，我要进电梯了，对吧？😊对，酒店里里面的不算LOM就是跟大大语言模型关系不大。酒店里面那个更像仓储里面的机器人，大家接触过没有？仓储里面有那种。无人叉车还有那种无人托盘，在一个空间里面，在一个仓库里面，哎跑来跑去的拉货那种托盘和无人叉车。其实那种啊它会有一些的那个摄像头识别的能力。然后但更多的是基于一个中控的软件，那个中控的软件是是是在不停的给你做导航的。怎么思考啊？哎，其实还真真实就是怎么思考，其实才是最头疼的事情。就是我现在还有点没弄清楚该怎么教，就能帮大家更好的去训练。这种。比如说遇到一个真实的场景挺复杂的，怎么去怎么去分析，怎么去。可能我觉得大家还没到那个阶段，就是因为你对这东西可能还不够熟。我总感觉就是你熟了多熟了之后，你你见的多了，你玩的多了，然后你用的多了，你尝试去做的多了，然后你自然就会有有一种手感。然后呢嗯所以可能大家还没到那个阶段，就是我怎么分析，我怎么训练我自己的分析能力。我怎么打一个真实场景给它映射到AI的一些东西里面。可如果你还不够熟的话，其实可能不是你的逻辑能力和分析能力不行，只是还不太熟，只是还见得少，对吧？嗯，医学里面也不算很多，因为它不不是很准3D重建的东西，技术课没有了，什么叫技术课没有了。什么时候能够熟，这个就不好说了。这个技术的发展吧，总是在你没有准备好的时候，突然就蹦出来一些什么东西，对不对？基础课。呃，算法原理课吗？算法原理课还有啊，怎么会没有呢？评估方法有什么强标准没有强标准都是跟嗯怎么讲。其实就是我们第一节课prom那节课讲的东西，嗯，来吧。来，我们今天开始今天的课程，今天讲点教育行业，教育行业不知道大家是比较感兴趣的行业，还是不太感兴趣的行业，是不是电商还是大家比较感兴趣的弄图那些。今天教育行业会讲一些教育行业的场景，但是其中的一些做法其实呃其他领域和一些概念和框架和理论的东西，可能是其他是怎么讲，还是还是。啊，有迹可循，有很多可借鉴的东西，有很多可借鉴东。教育大模型怎么评估，安全性怎么评估，安全性泄露数据嘛。那那个是公权的问题了，那个不在我们的范围内。然后首先我们会简单讲讲AI对整个教育行业带来的一些影响。Yeah.偏大面上的，然后呢会讲讲一些在教育行业里面比较常见的场景。然后我们会挑其中一些场景会做一些解析，然后也会挑其中一两个场景给大家准备了demo。然后呢，但是今天不一定能把demo都讲完。如果今天来得及的话，就讲完，来不及的话，再继续加这个demo解析课。然后我感觉应该是讲不完的就demo。那然后呢可能也会再去跟大家聊一聊一个产品和商业和痛点上面的定位。的这个东西应该怎么去思考，会给大家一个思考框架，偏一个大框架。所以今天框架型东西会偏多一些，场景的也会有。首先，AI对教育孩的整个影响，我们毫无疑问的，我们每个人获取知识的方式发生了很大变化。首当其冲的变化就是我们获取知识的效率确实是大幅度提升了。尤其是从左边这个框变成右边这个框，我不知道大家有没有的感受就是。あ？呃，有关我们这个课程也好，或者有关你的工作也好，你想获取一些信息量。当然你会有一个中间的折损，就是说你不知道他说的是真的还是假的，所以你可能要有有的时候你会有你对它产生质疑的时候，你可能要要有一个double check就是二次校验的那么一个步骤。但是整体来讲，你获取知识和信息的那个效率，其实确实是会比呃过去左边的这个搜索框要要要效率高了很多。这个是毋庸置疑的对吧？但如果是放在交易这个领域里的话，我们获取信息和知识的效率大幅提升。有另外一面就是学生们做作业对吧？或者抄作业的效率也大幅度提升。在很多很多学生里面，不管是中国还是美国，不管是小学还是中学还是大学，大家写作业。确实是效率越来越高。很多学校老师对此到目前为止还没有一个特别好的办法，对吧？就大家你说老师的授课方式有所改变吗？到目前为止，大多数还没有什么大变化。所以大方向上到底应该怎么去看待和对待这种变化。其实。U.大多数的人和大多数的教育工作者可能对此还没有嗯特别好的应对措施，然后会有一些可能性，会有一些猜想，会有一些理论，对吧？就是但我们现在学的东西是不是哪些东西不用学了，就这件事情有很多争论，在教育领域里面有非常多争论，就是我们还要像过去一样学过去的那些知识嘛。呃，变成家长看晚自习了，所以这是确实是会带来教育领域巨大的变化。但是。这里面会有一些问题，也是我们在过去一年里面经常会被问到的问题。比如说其实现代教育体系怎么形成，大家知道吗？首先现代的整个的教育体系是如何形成的？说实话，我们现在所现行的教育体系，它往回去追溯的时候，它是大概100多年前从那个工业化开始的，就开始有工业，有流水线，开始有工业革命，从那个时候开始带来的对工业化带来的这工业化那个时候工业化带来之后就会发现啊缺很多的劳动力。这些劳动力呢，它只需要对吧？在一些地方去操作一些机械，所以它需要掌握一些技术。但是它同时要遵守纪律，它要服从命。所以。嗯，工业化带来了大量的劳动者的这个需求。它需要大量的劳动者掌握技术、遵守纪律和服从命令的劳动者大概100多年。钱开始100多年前开始，于是形慢慢形成了今天的我们的整个的教育体制。你说现在的教育体制跟100多年前那个时候刚开始有什么不一样，也有，但是它整个的体系还是根儿上还是那样一套，就是掌握技术。遵从纪律，服从治病，对吧？就是于是那你说现在这个时代会不会有一些问题，就有没有遇到一些比较大的挑战，就是整个教育体系是不是在遇到一些很大挑战，当然是。当然是的，但是可能也没有没有我们想象的那么夸张。原因是。它虽然是遇到了很大挑战，但是工业到目前为止仍然是我们的经济主体，对吧？就是人工智能没有变成经济主体，没有的，它只是可能未来有可能会变成一种主体。但是没有发生。到今天为止还没有发生。而且即便发生了人工智能可能它带来的可能也只是另外一种工业，就好像接到今天可能你已经能感受到说在人工智能有关的工作里面，是不是也有大量的。Yeah.像一个工业劳动者一样的工作内容呢，有非常有标数据也好，梳理数据也好。你觉得它跟我们过去20年、30年的那个我们理解的工业有那么大区别，好像也没有。就是人工智能领域里面也会有大量的类似于工业劳动者的这样的工作。所以人工智能可能。二？啊，也只是另外一种关业。而且人工智能到目前为止，对于我们来说，它会不会带来啊经济主体的大的变化，其实还不知道，就是因为很多技术突破还没有形成。我们只是觉得啊好像加速在加速在进步了，但是他真的就怎么样了吗？并没有并没有，所以他很他到今天为止也没有人敢说他人工智能一定会在多长时间之内就一定会变成什么样子的。有没有可能你过了5年发现还是今天这个样子。有可能。当有可能你过了5年之后，发现还是今天这样，过了十0年，发现还是跟今天这样有没有可能？当然有就是它并不是一种绝对东西。那你说站在教育的角度。😊那你说整个教育体系，它可能更需要培养创新者，还是更需要培养工业劳动者。对吧培养创新者还是更培养工工业劳动者，从整个大的体制上来说，还是更需要创新者。因为人工智能这个竞争才刚开始。如果它真的成了，就是人工智能如果真的不是昙花一现，它真的能落地，真的能形成一个巨大无比的产业，那这件事情国家要不要赌，对吧？国家要不要投入，国家一定要投入，国家一定要想法去赌。因为它一旦形成了一个巨大无比的产业，它一定是一个至少能支撑一个国家20年起步，对吧？啊30年也没问题的这么一套体系啊，经济支柱没问题的，一定是支柱型产业。所以。如果你现在去赌，你可能赌赢了，你就变成了一个超级大国，对吧？当然也可能对吧？全世界两极化，那你说中国要不要赌肯定要赌，所以人工智能，那你要赌的话，一定要有很多的筛选，于是跟很多的教育体系有关的，一定会往人工智能去偏移，一一定会去偏移。所以。.那你说这个过程当中会不会有一些什么机会？当然会有，因为它绝对不可能是一夜之间就发生了一些变化。你说AJI叫通用人工智能，人工智能什么都能干，那个会不会到来？有可能，但是它绝对不会一夜之间就到来。如果现在的人工质能离距离通用人工智能可能啊呃大概是20%的程度，对吧？0.2，它不可能是从0.2，突然一夜之间就变成一了，对不对？它可能0.2过了过了两年变成了0.3，又过两年变成0.4，又过两年变成0.5，它一定是这样的一个呃一步一步发生过程。所以这个过程当中，它可。可能是一蹴而就就发生一些什么变化。所以这个过程当中对人的要求的变化也是慢慢在演变，而不是一蹴而就。所以你说这个过程当中会不会有一些机会，当然会有因为它在变，只要在变教育行业就会有机会。那机会都在什么地方呢？我们大概分这么这么几个层面来给大家去解读。首先第一个层面，一些机会和空间在什么地方？很简单，教育行业，第一件事儿要看什么？尤其是在国内做教育行业。第一件事儿是不是要做国家，是不是要看国家政策，对吧？有我看刚才评论群里面有同学从事过K12的教育，对吧？这个国家的政策对于教育行业的扶持，欣欣向荣是对吧？主导性的，对于教育行业的打击也是毁灭性的对吧？然后所以第一件事，最基础的机会很简单，最基础的机会，教育行业的最基础的机会来自于AI有关的教育培训。Yep.啊，就像我们这样，当然我们只是很小的一个板块，因为我们是在做成年人的在职人群，包括大学生为主的。但是其实AI有关的教育培训，可能在呃更初中小学和高中这个领域里面，可能会是更大的一块市场。所以最基础的机会就是来自于AI有关的教育培训。来我们来看一个教育部办公厅在去年11月底发布的一个文件。然后我们看这个文件里面啊人工智能构建以人为本的创新教育生态，对吧？说跟没说一样。来2030年以前完成中小学普及人工智能教育，对吧？大方向说的很清楚，而且也有非常细的啊，加入高考AI加入高考在未来的5年里面真的不是呃你这个没可能的，真的不是你看看他的那个那个在这个中小学要教什么小学第一年龄段侧重什么呢？侧重感知和体验人工智能技术，就是在小学啊，小学高年阶段和初中阶段，侧重理解和应用人工智能技术。🤧到了初中就要去理解和应用人工智能技术了。高中阶段侧重项目创作和前沿应用。这这个这个要求是不是还挺高的，文件什么时候发的？去年年底、2024年年底高中阶段的要求啊，大家仔细看挺高的，不这高中阶段要求挺高的。再来看鼓励各地。😊各学校将人工智能纳入课后服务和研学实践，推动产学结合，联合人工智能企业高校科研机构行业协会。研发一批人工智能啊，等等这说的是中小学啊，这说的是中小学。中小学过去大学是要产学研的，大学的学校是经常真强经常要跟企业合作的，要跟一些科研机构合作的。但是现在中小学居然开始鼓励中小学跟各种的人工智能企业和研究机构去合作，你知道吧？简简了直了。而且你看他的培养体系，它培养体系是完全按照新课标。就是不是过去那种培养体系。新课标什么？新课标里面注重解决实际问题的能力，解决实际问题，大力推进任务式项目是问题式的教学，就是不是过去过去那种讲课本的内容，就是任务式项目式问题式的教学，就是完全就是新课标，完全就是新课标。对吧积极开展啊各各种各样活动。然后你看这又来了，什么实验室体验中心哎呀，什么什么啊。😊然后呃各地要将人工智能、教师教师培养纳入计划。你看这个地方首先有一个非常重要跟人工智能有关的教育领域，一个非常重要的机会，就是国家想在。小学初中、高中搞人工智能教育，但是有老师吗？没有老师对吧？没有合格的老师。所以第一件事情有个很很有很很很有意思的生意，就包括企业内训，企业内训也非常缺老师，大家知道吗？就是这第一个非常重要的就是你需要需要有一批人在全国各地培养非常多的员工智能老师。呃，这第一件事就是不是先教学生，是要先教老师啊。对，然后再往后看，后面我们就不细看看这个时间，教育部办公厅。😊.2024年11月18号啊，去年年底吧，职业发展方向之一，就全国各地现在极缺老师。你大家可能不知道，就是全国各地的中学和大学，尤其是大学，全国有无数的大学来跑来找找我们合作，就是说哎邱老师，你们你们能不能在我们帮我们在那个学校里面开门课，我说线上的行吗，他说不行，现我们必须要求线下的，因为跟学分相关，对吧？起码50%以上是线下。我说那刻我我们真的办不了所。大概每个月都至少有1到2所呃高校，就大学找找我们想要谈合作，但是我们都没办法，我说这个嗯确实没办法，就是没人啊，没人怎么办？对吧？就这对我们来说就已经持续了。一年多了，每个月都至少有一两所大学来找我们，就是从最好大学到很差的大学都有。所以第一件事情很简单，对吧？最基础的机会就来自于跟AI有关的一些教育培训，这是第一件事。第二件事情。解题啊，来第一件事情过去了啊，就业机会很多，这个里润吧跟教教学有关的就业机会很多。第二件事情，解题这件事情，其实我不知道大家平时用不用AI的这些产品去让他帮你去做题和解题。如果如果那个啥，如果那个嗯你家有孩子可能会经常用解题其实是通用大模型那些产品里面，在他的各种各样的问答里面，跟解题或者解题思路或者辅导有关的，他的占比其实很高的。就比如说豆包，比如说欠问，比如说等等之类的。在他的所有的用户里面，跟解题有关的这种问题。其实。其实占比是非常高的，它非常能带流量，而且C端用户也有很强的付费付费意愿。其实也就是说你给他做点辅导嘛啊，辅导辅导解题嘛，家长就可以解脱了，对吧？比如辅导作业啊，对吧？卷子做错了，这个题怎么做呀，对吧？这是很典型的流啊需求。但是这个场景呢在海外是好市场，在国内不是。这个大家知道是为什么吧，是为什么吧？首先我们先看看海外啊，就海外这一类产品是个什么样的产品形态啊，就是呃首先这个是我们前面综述课的时候给大家介绍过的一个产品，叫做answer点AI啊，也就是这么一个网站，叫answer点AI对吧？answer点AI这个产品呢，它的PC端呢其实就是这么一个网站，然后让你去下载APP然后它的APP端呢，其实就是这么几个简单的频道吧。打开就是最主要的拍照。Yeah.对吧拍照搜题啊都是免费的不付费。是的，国内都是免费的不付费，这个是核心原因。海外还是付费的。然后这是第一个第二个有一些这种对话界面，对吧？这是第二个比较重要的频道。第三个，你有很多的任务要做。因为你要靠这种收集这种啊像闪电一样的这种啊像积分一样东西，你才可以去啊，你你每次对话要消耗积分的，但你要你消耗积分，那你对话对话可能就不能对话了，然后你可以去完成一些任务给自己去攒积分，对吧？分享啊或者完成什么任务啊啊，邀请朋友啊等等之类的。然后对吧？然后啊当然你也可以直接付费啊，你也可以有无限积分啊，另外还有一些配套的其他的功能，什么闪卡呀，管理你的啊问题啊或者等等之类的啊，其实这么几个简单的东西，然后没有很复杂。然后呢PC端有什么呢？😊PC端呃没有这种呃网站，就特别专门的PC端，但它有一个插件，插件点什么样子呢？就它插件，你看比如说你看。这是我提前找到的百度题库里面有些题呀，对吧？题，然后它的插件呢就跟那个我昨天不对。前天讲到过的那个质普的那个东西一样，对吧？质普的那个呃auto gLM它在浏览器里面就是一个插件。所以如果你有题不会呢，你就可以点这个地方插件嘚它就蹦出来。蹦来之后呢，你就可以跟他去怎么怎么样，对吧？然后如果呃你比如说你是这个题不会，然后你就可以去点这个哎框选框选呢其实就是。那你这个过程就跟拍照是一样的对吧？这个过程哎，还有两个选项在这，这个过程就跟拍照搜题是一样的。然后你拍照对吧？其实就是截图啪啪啪啪啪啪啪开始给你回答问题，对吧？然后呢，你上面只有7个闪电，也就是说你可能只能问7个问题啊，最后他告诉你说嗯，怎么怎么，哎，他没答出来吗？打开哦，选A啊，但是我也不知道对不对啊，太久不做数学题了。然后当然他。嗯，其实就是用了最基础的大模型的能力。但是他做了一些产品化的工作。比如说他帮大模型生成那些东西分成了第一个步骤，第二个步骤，第二第三个步骤，当然你学到今天的话，其实你知道说你通过一些pro，你就可以去控制，对不对？说啊你按什么什么步骤，什么什么玩意的，然后另外他可能还会有啊就是标准答案，然后可能你可以继续跟他去产生一个互动。然后其实也没什么大不了。那当然这个插件在电脑端还是挺好用的对吧？然后你做题然后不好不会啪插件出来，然后怕。是么也挺好用的。所以其实就这么简单，这个产品在海外的收入非常好，你知道吧？这个产品你在海外收入真的挺好的，但是在国内就不行，对吧？那么在国内不行。原因很简单，这类产品在就这类产品很多出海的，在国内不行，为什么？因为在国内啊，这是大厂以外的其他企业真的很难抓住的机会。你会发现大厂很多的那种通用的啊那种对话类的那种大模型产品，他也会把这种教育场景的这种对话和和解答做的很好。他会在这个这个场景里面做的投入也很多，原因很简单，他很能带流量to C用户他大厂他不需要收钱。😊那那大厂不收钱的他图啥呢？大厂这个这个逻辑很简单，大厂它永远都需要更多的APP更多的产品能帮他去抢用户，或者是帮他去粘住用户。所以这种产品大厂永远都需要更多的这种能抢用户能粘住用户的产品。而做新产品本身在现阶段这个档口里面，作为大厂，它也没有什么新产品可做。你觉得他有什么新产品可做吗？没有，所以他哪怕把这样的1个AI的产品做成。免费的对吧？你要投入很多的算力，投入很多东西，对吧？它的投入产出比的那个ROI在抢用户和黏住用户这件事情上，它的投入无非是算力和人力成本研发团队推广对不对？所以把这些成本投入到这样的AI产品里面去，哪怕它是免费的，可能它的投产品，它的投入产出比可能也要远高于他的其他的选择。因为他其他也没有什么别的选择，对吧？就你说今日头条也好，腾讯也好，让他今天再重新做个什么产品，对吧？社区类的内容类内容类的工具类的，还有什么非常能打的，能抢用户，还能粘住用户的产品，没有没有什么太多选择。所以这在这个里面做点免费的，没有什么问题，对不对？反正那些卡到时候他们买的，他们也每天就只是交电费，对吧？也不需要交算例费，对不对？😊Yeah.所以就导致说你国内大厂们永远肯定都是免费的，所以你很难对吧？很难说你专门做一个东西，你也就是只是对话和辅导，然后你就能你收收钱了，可能在国内就很难。那第三件事情，但这件事情有没有解，当然也也会有解。第三件事情就是本身在AI领域里面做应用跟过去就会有一个非常大区别，这跟你是不是教育领域可能也没有关系，就是你在任何领一个领域里面，可能你要面对的都是这样一个情况，就是过去做应用是。以APP作为中心的。但是AI的这个时代里面，你要做应用的话，其实是以用户为中心的。怎么讲？很简单，就是什么叫以用户为中钱？就是说APP的那个年代呀，对吧？打车就要用滴滴外卖可能就是美团或者饿了么，对吧？聊天沟通对吧？就是微信可能搜索就是小红书，对吧？搜索搜索可能过去是百度，现在可能越来越多人搜索就是小红书。所以。あ。过去是1个APP完成一个非常特定的功能啊，一个特定的场景就被它垄断了。然后所以你干什么都会想到一个你最熟悉用的APP对吧？一1个以app的东西，这是过去移动互联网这个年代，但AI这个年代。AI的时代里面，用户不会用很多个AI的用户不会啊用很多个AI。因为大家的那种通用型的AI那种通用型的大模型产品，对吧？能跟你对换的那些。通用产品其实同质化程度挺高的，同质化程度挺高的对吧？你会用很多个吗？就是他们真的尤其是到他们都越来越强，越来越强，越来越强的时候，他们只会同质化。所以它单个AI一定会想办法去接入各类应用去满足全方全方位的需求，这是必然的。Yeah.对吧他这是必然的，他哪里弱，对吧？他他自己他不能订外卖，他就会对吧？把美团的服务接入进去，你直接跟他对话，你直接跟他说话，他能帮你订外卖，他能帮你打车，他能帮你发消息，他能帮你去做搜索或者等等之类，这很正常。就1个AI你只需要跟他说话就可以了，他帮你去帮你去完成，反正各种各样的互联网服务，已经把大量的线下资源。你今天说你想定一艘货轮从中国开到美国，下个星期帮我。运三个集装箱过去，你掏出手机来就能定。所以大量的互联网服务其实已经把大量的线下的资源已经接入到互联网里面去了，都变成了一种东西叫做什么？叫做APP但APP的背后是什么？叫做API叫做接口。所以你用1个AI。跟他对话说我要订外卖，我要订我要送货，对吧？我要订一艘游轮，我要一个工厂给我生产东西。嗯，只要它是互联网服务，你就能接入到这个AI里面去。所以这个很正常。所以AI的这个时代里面，他一定会是。更围绕用户是1个AI可能还集成了很多东西去围绕用户。但是这里面会有一些小的机会，就很简单，教育行业里面的需求是很碎的，你知道吧？就什么叫碎，就是。每个都不大，它很分散，就是啊解题就是解题和辅导，对吧？就已经算是很大的一个需求了。当然还有出题，除出题，还有出卷，还有批作业，还有批作文，还有批卷子，就是教育领域里面的需求，它很碎。作为一个大厂，他可能不太有能力把每一个点都做的很专业或者做的很好。如果你学过了前面的这样的课，学过前面的课之后，你会发现说。你想把任何一个小功能，想要把它做精或者做透，想把它的准确率做的很高，其实都没有那么容易。所以你说解题这是很通用的教育领域里面的需求。那大厂一定会做。那你说他解的每个题都会准吗？他不会出错吗？那不可能的，我们测试了非常多的这种大模型的产品，它真的让他做数学题，对吧？做做很多题，就是那个很多嗯正确率还是不太能让人满意的。就是不太能让人满意。就起码教育这个事情，可能你要把它当成跟医疗领域类似的那么一个。对吧你就是严谨性要求。所以这里面就会有很多的一些地方，就是如果你把某一个场景的功能，你做的非常强，然后你比任何人都强，然后自然会有人来找你说能不能接入到他的平台里面去，作为一种服务，对吧？作为一种服务，他给你付钱，对，他给你付钱，然后或者用户付钱，你们是分成关系，这的很正常。然后这第三个比较重要的一个切入点和思路。第4个。教育业务里面本身会有很多的，不管你是线上的还是线下的，肯定会有很多提效的空间，对吧？甚至是你基于你的一些对于教育领域的一些。啊，怎么讲，就是摸索，你可能会找到新产品的空线，尤其是基于AI的新产品。所以提效这个部分呢有一个非常重要的，嗯，怎么讲？就是教育领域里面跟提效有关的也特别多，也特别碎。所以提效有没有必要，降本增效嘛肯定有必要。但是还是那个话就一定要注意投产比做AI应用可能。投入做资源投入和成本投入往往可能比我们想象的要多。我不知道大家学到今天有没有这种感受，就是尤其是在整理数据这件事情上。对吧原本可能我们想象的是，我们把我们大量的这个资料啊，对吧？私有知识库丢给他之后，AI自己就能会了。你学到今天是这样吗？明显不是。😊所以AI应用有的时候做一个很小的AI应用，它的投入可能往往比我们最开始想象的要多，投入比我们想象的要多。所以。简单的一个提销的场景。如果你的企业规模比较大，可能你的投入它的就比较值得。但如果你的企业比较小。某些场景上面提效的工作，你真的要把这个提效工作，用AI的一些agent或者AI应用的这种方式给它做掉。你会发现可能成本上未必合适去做这个投入，成本成本上还未必合适。这有关提效。但是所以在教育领域里面更重要的事情是你有没有可能产生什么样新的收费产品才是关键。比如说。最近半年很多企业都在推一个东西叫做AI自询室，大家知道吗？对吧俞敏洪搞了一个讯飞也搞了一个，还有谁好几家都搞了一个东西，叫AI自习室，就在线下啊，一间房间啊，然后对吧？你开了个AI自习室，然后学生到你这来自习，你在自习的过程当中呢，你除了你自己做作业和做卷子之外呢，对吧？每一个自习的那个位置上面都会有跟你互动的AI去给你做辅导。那你说那个辅导，跟我们。通用的大模型里面的那种解题和辅导有很大区别吗？其实也没有，不就是做辅导嘛，对吧？这个题你不会对吧？给你生成都给给你生成一段解析，给你讲讲嘛，对吧？学校附近都开了好几是的，那你说这个辅导跟大模型产品里面辅导有很大区别嘛？其实也没有。但是如果你把它变成一个线下的产品，它就变成一个真的能收钱的产品了，真的能收钱的产。当然当然是要跟硬件结合了。当然它的商业模式到目前为止可能有一点割韭菜，就这些企业在AI自己设计事情上。😊呃，商业模式上现在都是在做招商加盟，所以一做招商加盟呢就是讯飞也好或者什么也好，可能他第一波赚的钱其实是啊他第一波赚的钱其实是怎么讲就是。加盟商的那个加盟费。所以一做交招商加盟就会导致说可能嗯很多加盟商都在各地去开了AI级自习师。但是可能大多数加盟商都不赚钱，就可能会出现这样的情况。但是这是另外一件事儿，这是商业模式的问题。我们要考虑是说啊提效固然重要。但是你在这个过程当中可能能衍生出来什么样新的收费产品，可能对于一个跟教育领域里面的企业来说，可能才是啊。风险就是最后的详盟解释的，就是对吧？这个能消费的新产品可能才是那个重中之重。可能它能带来收入的预预期，你能做的投入可能自然就会更多啊，对吧？可能自然就会更多那。这是一些大方向上的东西，这是些大方向的东西。然后我们再。来点更落地一点的东西啊。就是说那我们再去看看说教育行里面到底有哪些常常见的场景。我们挨个去看看说它的实现逻辑它有可能的一些啊方案啊或者什么样子的。Yeah.嗯，然后它涉及到哪些技术，它又呃难易度有没有一些啊对吧？区分。首先这个是我们列举出来的，可能教育行业里面可能会比较常见的一些场景。比如说老师的教学场景，对吧？Yeah.然后学生自己的自学场景，像刚才的那个AI自习室，典型的就是在自学场景里面去衍生出来的东西，对不对？然后啊做练习的场景对吧？做练习的哦AI自习室应该是做练习的场景也有自学的场景自学主要说的是自学一些知识点，就自己看书对吧？然后辅导的场景啊，辅导的场景，考试的场景考试的场景，包括模拟考试的场景啊，对吧？把老师当成利益共同体是的麦何。Yeah.所以如果我们看这么多，就是这是我们讲的就是交交易行业里面的场景是非常碎的。但我们可能也尝试去按照它的难易程度去给大家分分大类啊。就比如说从最简单的，你可能做一做工作流或者是一些pro就能搞定的。那再稍微复杂一点呢，你可能需要除了p和工作流之外，你可能还要结合一些RG，就结合搜索，对吧？那可能再复杂一点呢，你可能还要结合一些视觉模型。那再复杂一点呢，可能你还要结合一些语音的模型。所以它是你这个四个不同的层级，你的它的实现难度肯定会不一样。然后它的实现方法肯定不一样，它的投入度，它要投入的资源和成本肯定也不一样。い。首先我们看看pro和工作流就可以完成的一些东西。我们把它标成了绿色的颜色。从教学场景里面最简单的，因为教学场景里面，说实话很多都是东西都是跟生成有关，你就帮老师生成就好。因为老师可能原本要做很多的教案工作，要做很多的备课工作。所以他的备课工作里面大量的文字工作。那些大量的文字工作说实话到今天为止，AI的生成的效果还普遍还真不错。但是你要让他能特别让。老师满意的话，可能在print和工作流就拆解步骤上面，可能是要有一些设计在里面。但它不妨碍说这一类都是属于还比较简单场景。比如说一些跟知识点拆解有关的对吧？我今天要讲一节课，，或者是我这个月要讲这么一系列课，要做知识点拆解，包括教学要点，教学要点，原来都是老师自己写。对吧现在还需要吗？肯定不需要，只需要写不上啊，对吧？如果他是啊更大范围内，你等顶多给他弄个工作流嘛，顶多给他弄个工作流。另外。授课逐子稿授课逐子稿有的时候会比较长，对吧？你讲一节课40分钟或者45分钟，那个逐子稿时间会比较长。但是如果你有知识点拆解的情况下。啊，你一节课到底要讲几个知识点，每个知识点，在这节课里面大概要占比占多长时间。它每个知识点的教学要点都是什么样子的？如果你已经做了这样的拆解了，其实你并非让他要一次性生成你一整节课45分钟的所有的主字稿，其实还是一段一段来，大家可能在群里面有很多同学有问过，我们说呃生成一些比较长的文字，它生成到一半自己就停了，应该怎么办？怎么办？一般来说最常用的方法就是让它分多少来？就是。那那么长的文字，你总得有一个结构吧，就是你提前让它先去生成结构，提前生成结构，然后呢生成了结构再跟真人去确认，对吧？跟老师，哎，我帮你规划的知识点拆解和每个知识点里面的教学要点，你可以看一下。.老师点确定，那他就可以进行下一步了，对吧？下一步就给你直接就逐子稿就给你出来。当然你可能也会要要求它生成各种不同的细致程度的的这种逐子稿。因为有些时候有些知识点可能啊可以有些知识点你可以讲5分钟，也可以讲15分钟，甚至你可以讲35分钟，所以它的细致程度不一样，可能一个知识点讲法也不一样，所以你可能要给它做不同的方案，当然你也可能配合知识点你也要生成一点练习题。所以这些都是在教学场景，老师做教案工作，直接用工作流加pro去生成你对它的控制，你会发现它的结果一般来说都还不错。就是那自学场景里面，比如说生成一些不同难度的练习题。对吧是不是也挺简单的，是不是也挺简单的。然后练习场景里面，基于历史数据还是生成更多的题，对吧？怎么基于历史数据生成的这你把那个历史数据它做的那个。错题给他塞到pro里面去，对吧？跟他说，这些都是我做经常做错的题，请你帮我生成一些对吧？类似的题。，是不是工作流加proump就可以了。其实挺简单，易错题易错题是不是也一样，对吧？你做错过的题，一起码都要在某个数据库里面，这是教育信息化里面非常重要的且比较基础的事情。就是刷题嘛，它做错过的题一定是在数据库里面的。所以只要在数据库里面，你只要在工作流里面，把它数据库里面经常做错的题给它提取出来。Yeah.对吧数据库里面自然会有按照不同知识点，它的错的次数或者差错的比例。所以易错题是在数据库里面本身就有的。所以易错题去生成同种类型的题目。其实对于大目前来说，工作流加pro也比较简单。另外比如说生成一些试卷，是不是工作流，这些都是比较简单的，最基础的，另外稍微难一点的，需要到RG的。比如说。Yeah.需要的IG就工作流需要printt，需要IG也需要。比如最简单的生成练习题的解题思路及步骤，这个其实就跟什么有关。就跟我们最常用的去跟大模型对话，让他去做题，让么让他跟我们去讲讲这个题的解题步骤，对吧？是一回事，对吧？教学场景里面可能会用在辅导场景里面也会你看在辅导场景里面，你做一个对话机器人chatbo来去做题目和知识点的辅导。所以在辅导场景和。这个这个教学场景里面，这是一回事。那你说生成练习题为什么不需要IG，那给练习题生成解题思路及步骤，为什么需要IG？这个是不是挺清楚的，因为教育行业有一个东西叫题库，大家知道吗？题库这个东西是在互联网上，你想去收集一些题库，没有那么难的一件事情。而且很多的教育企业本身他在培培训学生的过程当中，就会让学生做题，可能自己就会有自己的题库，然后甚至是在线的题库，它本身就是数字化。所以题库这件事情没有那么难。但是你要让你要让大模型真的去给一个题去生成解题思路和步骤，你会不会很担心他做错了。。截止到今天。截止到今天，大量的大模型产品在做数学题、物理题、化学题，这些理科题目上还经常会出错。他没有办法保证他生成的题目的答案以及他的解题思路和步骤一定是对的。但是你把一个不对的讲解的解题思路，讲给一个小孩听，这个就有点像在医疗里面，对吧？就误诊了，这是很严重的一件事情。那你说应该怎么办？为什么这个地方要用的RG检索增强生成，对吧？检索增强生成。首先这个地方要检索东西，可能要分几个层级啊。第一个层级就是。他现在要去练习题，要给练习一个练习题生成解题思路。第一件事情就是你直接就能匹配到，这是一道真题。也就是说你在你的题库里面可能直接就能检索到有另外一道题跟这道题一模一样。对吧这是第一个层级，一模一样，最大的好处是什么？如果你的题库里面有这道题，那么大概率你的题库里面。对吧数据库对这个当然要RAG啊是检索生增强生成的意思。RAAG不只不不只是检索知识库，也要检索数据库的。当然要检索数据库。对吧？所以你的题库里面如果有这道题，那大概率也有这道题的答案。所以如果你给大模型。一道题让他去生成解题思路和步骤，包括最后的答案，你完全可以拿最后那个答案去验证。所以你这件事情是有明确标准的，你有你题库里面，你题库里面只要有题和答案，你这件事情就有明确标准。如果大模型在做这道题，它在生成解析过程当中，最后他给出的答案是错的。Yeah.你完全就可以让大模型重新做这道题，重新生成所有的解题思路和步骤，对不对？就像我们讲的，你今天大家都知道，所有大模型都是一个概率模型。所以这个概率模型你让它生成同一道题，你那让他做100次，他就有可能有一两次就做错了，但是概率模型没办法，但你这一两次要不要给它给它咔嚓杀掉，肯定要杀掉，对不对？肯定要杀掉。所以你手里有题库，最大的好处就是你能把它杀掉。就是如果他做错了，你就可以让它重启了。所以这是为什么他需要RAGRG不光要检索。一般RG啊，我们讲RG的时候，大家记不记得就是。过程错结结果对一般来说不会一般来说不会。我们做了大量的测试。一般过程错结果对呃比较少见比较少见。啊，当然有一种就是他已经得到正确答案了，他要输出是ABC的时候，他选错了。当然当然这种也有这种你靠大模型自己的做做这个二次检查就可以了，就它的推导全部都是对的。推导出来说，最后这个结果应该等于0.5，然后选ABCD的时候，发现他选了一个对吧？0.7，那这个你不用靠题库，大模型自己的自己对自己做检查。啊，然后第二层就题库里面还真没这道题怎么办？得模糊匹配了，对吧？得模糊匹配，你想办法是不是它的题目描述不一样，但其实也能找到那道题，再不记还要到第三层。第三题层就是说你能找到相似题目，找到相似题目之后呢，你把相似题目的解题步骤。当成一种参考资料说哎，这道题虽然跟你道题不一样，但是它的解题步骤是这样子的，它的正确答案是这个样子的，也能帮助一个大模型在新的这道题上面。能稍微靠谱一点，然后最后实在不济了，就让它凭空生成对吧，凭空生成。那凭空生成怎么讲呢？就危险程度就高一些。但你整个做下来，交易领域里面跟做题有关的，可能还是比医疗领域里面可能还是到目前为止，到今天为止的水平还是呃更靠谱一点。然后自学场景自学场景里面有一种做法叫做你让学生自己去讲述整个解题思路。来去验证它的掌握程度啊，数学题、物理题、化学题，包括一些历史政治或等等之类的，都可以，就是这叫翻转课堂，对吧？翻转课堂意思就是说。对吧你那他他他他他觉得他会，然后现在你验证一下，你让他自己讲一遍这道题的解题思路，对吧？然后你去比较一个标准的解题思路啊和他的解题思路。如果你再做的再细致一点，你把标准的解题思路除了一大段文字之外，你再写出来什么，写出来一个东西叫做打分标准。如果你能给一套解题思路写出打分标准来，那你让这个学生讲述一套解题思路，你就可以去比较智能的去掌握他的。掌握程度对吧？同理作文批改怎么做？作文批改最重要是什么？大模型直接生成题能直接大模型生成题肯定是能用的，题是能用的。但一般做题不一定做文批改。现在大家如果今今天我不告诉你作文批批改怎么做，对吧？现在大家会做了吗？作文批改。😊范文范文当然很重要，对，打分标准作文批改最重要的打分标准。你看现在大家已经会抢答了，是不是？就是你会发现，这就是我说的，虽然每个行业场景不太一样，但你会发现最后你要去做一个功能，它的那个方案可能是一样的对吧？做完批改，包括小学作文。中学作文大学作文，包括你去考公务员，考公务员里面行测哎，不对，申论。啊，也是一种写作文的样子，对吧？其实范文一些优秀作文有没有作用，也有。但如果要排序的话，在作文批改这件事情里面，包括这种对吧？给他去写这个作文思路，解析思路，还有高分作文解读，其实也一样。你得最优先最优先的是打分标准。其次是优秀作文的范文案例啊，要列很多种各种各样的啊，于是在这种情况下，对吧？于是在这种情况下啊，基本上作文批改就没啥问题。而而且核心其实那个批改标准。另外就是作文写作思路的解析和优秀高分作文的解读其实也一样。当你有了打分标准。当你有了打分标准之后，你其实对于高分作文的解读，其实是在按照一个打分标准再去解读。为什么它是一个高分作文？当然你不能说给一个用户去解读这为什么是一个高分作文的时候，你不能直接把那个打分标准给他。你看这是我的打分标准，所以他是个高分作文，不是这样，而是。假模假样，对吧？你看它有一个什么什么样的结构啊，第二，它有用到了一些什么样的修辞手段。第三，它什么的句什么那个还有一些什么反转等等等等等之类的，对吧？用到了什么什么样句式啊等等之类的。当然其实你背后是个打分标准。😊Okay.所以你给如果他不会写这个作文，你要给他去讲解这个作文的整个思路。其实也一样，你也得先套这类作文的打分标准。如果作文没有打分标准的话，其实一切都非常难做。所以任何一个作文的题目背后都有打分标准的话，会让整个作文的呃辅导和批改和解读，都会特别有理有据和特别。.批批卷批组也也类似啊，也类似，包括生成难度系数啊，生成难度系数。生成难度系数为什么要IG大家能想到吗？生成难度系数就是说我现在要生成一套卷子，比如说我要生成一套初二数学，对吧？初二数学，我想生成一套初二数学的卷子。但是我要生成简单的中等难度的和比较高难度的。我要生成三套选择，对吧？我为什么要RG这大能想到吗？啊，对，真真老师批改其实也一样的，真真老师批改就是按就是按那个批改评分标准来。因为首先初二数学如果要。哎，可能还真不是fu short。首先第一点这可能就是跟对分析题库。对，这个有点接近了。就是初二数学，你给我出一套卷子，还要出不同难度的难度这件事情。第一件事情，在整个初二数学这一年的时间里面，你学的所有的数，你学的所有的知识，其实那些知识本身就有的难有的简单。比如说1元1次方程。它的难度一般来说就会比2元1次方程要更简单，对吧？然后呢，如果是1元2次方程，可能它就会更难。所以本身知识点。就会更难。所以你要如果要让我去出一套初二数学的卷子。第一件事情，我得先去IG去找到知识库里面所有初二数学的知识点，我得先把它找出来。找出来之后呢，这些知识点都是经过人工标注的，为什么呢？因为每个知识点你要给它标一个难度，比如说1元1次方程是个难度。1元2次方程是个难度。2元1次1元2次方程，2元1次方程是个难度，它是本身就有不同难度的。你本身一套卷子里面。不同知识点的比例已经已经能影响整个卷子的难度了，对吧？比较简单的一些知识点，它的题目数量比例如果比较高，那它自然整个卷子就简单，这是第一层。那第二层可能同一个知识点里面题目还是要分层的。.对吧同一个知识点里面题目是分层的，再去库里面取一些对吧？样例的题目来，对吧？难题大概是这样，比如同样都是1元1次方程，难题大概是这样，把为什么难写在后面，对吧？一般的题大概都是这样，把它为什么一般简单的题都是这样，把它为什么简单都写上。就这两层对所以你就能去啊去生成不同难度的试卷，生成不同难度试卷。再进界一点，比如说需要视觉模型，什么东西需要视觉模型拍照，对吧？只要涉及到拍照的，因为拍照是在教育领域里面非常重要的一个入口。就是如果你有拍照的这个入口的时候，你会发现获取信息会非常容易。所以如果你要啊涉及到拍照这件事情了。那可能你就会需要用到视觉模型。比如说呃。对吧。生成配图有关的。比如说收集学生的答卷，每个学生都做了一张卷子，对吧？我要收集下来每个学生那个那个答了一个一份纸质的卷子之后，大家答题情况怎么样，我每给给每张卷子都拍个照，对吧？包括其中一些手写体的识别，对吧？包括我在自学的时候，我自己在看书，对吧？可能没看懂，对吧？我给书拍个照，你就直接给我解读一下，对吧？包括拍照，给给一个题拍个照，你给我解个写释一下，这是这是很这是很。包括你一个卷子，对吧？你拍照完了之后，你给我生成一段这个总结分析报告。所以你基本上都会要不然用到视觉的识别模型，可能有的时候还会用到一点点生成模型。但生成模型如果要生成所需配图的话，这个在。呃，文科比较简单，是不是地理、历史对吧？语文生成不包括英语生成一些知识点，所需配图会比较简单，对不对？那数学怎么办？数学如果你想给一些知识点生成一些所需配图，是不是挺难的？你你会相信stabletablefuion或者是flux这样的模型给你生成出来图吗？可能你不太会不太感兴。这个地方正好我有用到有用到一个啊开源模型。就是如果你是理科，如果你是理科，对吧？一个理工科，包括数学，你想给一个知识点或者是一道题，你再给他解读，你想给他生成一些配图，甚至是生成一些动画，对吧？给大家介绍一个模型啊，这个是一个开源模型。这个词应该怎么读MANIMman.应该这么读嘛，它有一个get up上面的这个开源的这个页面，然后我们就不看了。我重点给大家看一个视频啊，这个视频是个什么视频呢？这个视频讲了一个正弦函数，叫sine函数。啊，三角函数。呃，三角函数还有人记得是什么？sine cosine，还有人记得吗？对吧？当年学sine cosine的时候，对吧？当年学这个这个sine cosine的时候，有没有觉得还挺头疼的对吧？你看这样一个东西，比如这样一个公式，这样的一个公式怎么给学生讲数学的东西啊，说实话，如果你真的是就着这个公式跟学生讲公式啊，真的是挺头疼的。你怎么讲？过去我们上学的时候，老师是是不是就这么硬讲的，你知道现在怎么讲吧？现在生成动画怎么生成动画？接下来你看到的动画都是由AI生成的。😊由AI去生成的帮助一个老师怎么讲sinecosine这样的三角函数。我看到的时候，我真的惊呆了，真的这是AI生成的来看看啊，对吧？哎，一个小车。啊，这个小车要干嘛？要跑圈，这个小小车要跑圈，他要干啥？嗯，这个小车跑圈呃啊它就相当于一个点在一个圆环上面运动，对吧？这个我也知道。🤧因他要干嘛？呃，还没看懂他要干嘛。哎，四辆车一起跑圈儿，跑的速度不一样。啊，跑的速度不一样，有红色的车，绿色的车，紫色的车，还有黄色的车，对吧？有声音，这声音你们不想听的，你看他在讲什么，红色的车叫做sine1X，这是红色的车。继续往后啊，这是红色的车，紫色的车呢是sine4X，黄色车sin3X绿色车sine2X想表达什么意思啊？跑的速度不一样了，是不是？哦，啊真的是跑的速度不一样，跑的速度不一样。这个声音大家不会想听的，原来这个声音这个声音连英文都不是啊，给大家关了。来，你看红色的小车要跑圈儿，就相当于哦啊就距离中轴线有多远嘛，对吧？sine的函数的意思就是它距离中轴线有多远。就刚才那个说的好像是德语，好像是德语，这红色小车在跑圈嘛，对吧？哎啊，这是这是什么意思啊？以倍速度。是这意思吗？我其实没太看懂一倍速度，我估计是速度的意思，对吧？这是。再往下还有什么哦，这是sine1X，就一倍速度一圈啊，对着跑一圈啊，这时候来了第二辆车，来了辆绿色的小车，是不是他俩一块跑？啊，绿色小车是吧啊，两倍速度两倍速度啊，你看绿色小车跑的快。哦，所以绿色小车会更早的跑完一个周期，对吧？红色小车才跑了一半，绿色小车已经跑了一圈了。所以红色小车如果要跑呃一圈的话，绿色小车正好能跑两圈。这些动画都是AI生成的，你不信是吧？你不信去你去看看这个这个这个开源项目啊，不信去看看吧啊你看这些。😊来这个开源项目给大家记一下，这个叫啊MANIM我实在不知道该怎么读啊，many many还是什么，你看这还可以试用叫试用try online。我估计里面肯定是部分是AI生成的，部分，他用人工做了做这个东西。但如果他敢这么讲的话，他肯定是核心内容是AI生成的对吧？就刚才那个视频里面肯定是核心内容是AI生成的，肯定人在周边又做了些什么东西，对吧？啊，所以AI如果是去生成所需配图的话，那你这样的话，你的文科和理科是不是就。都不怕。当然你说他会不会现有问题，肯定需要肯定会有问题。但是我们总得先知道最前沿的东西是什么样子。这个就是在这个里头，我们给大家找来一个非常前沿的东西，非常有意思。当然你如果要拍照前索了，呃，你读书的时候读课本，对吧？你读书的时候读课本，发现有些知识点，你看不懂，要不要拍照线索肯定也要。包括那个什么拍卷子的或者什么的？所以你肯定要用到视觉模型，对不对？拍照检索。另外，语音模型语音模型是这里面。最头疼的东西了就是也是这里面投入比较大的一个地方，就是口语练习单词口语，包括发音的矫正。因为。这不只是单纯的，尤其是发音的矫正啊，它不只是。大语言模型的问题，对吧？你如果你只是如果你只是把发音，把它读的单词或者一个句子转成文字。没有用啊，你转成文字了，大语言模型倒是能懂。但大语言模型能帮你去纠正发音吗？好像不行，所以发音在声音的那个音频信号上面，一个单词一句话，而且一个单词在单独读一个单词的时候，和把一个单词放到一整句话里面的时候，可能你还要必须要吞到一些音，可能还要连音。所以。它是直接解析声音的信号，不能把音频转成文字，再丢给大语言模型，不行的，不可以的。所以大语言模型搞不定这个发音纠正的问题，那你说怎么搞定，只能自己训模型。只能自己去模型去解析用户的原始的音频。来去让你自己训练出来的那个专有的模型，去判断它的发音是否正确，它应该怎么去纠正它能打分多少，它是哪个地方发音错了等等之类的。所以跟这种口语练习和发音的纠正有关的，其实是这里面最难。是最难，你需要单独去训练模型。所以一般的公司都会放弃，对吧？没有一些积累的公司做这一类的时候，基本上都会放弃。有积累的公司可能才会去做这样的场景。因为它大语言模型和我们的。普通的音频模型转那种能能听懂音频，把音频转成文字的那种模型都不好使都不好使。所以这是我们给大家划分的几个程度。当然，教育行业还会有一些他。特有的一些问题。比如说刚才我们提到题库，题库就一定要用的RG。所以RG是教育行业里面非常天然的核心技术。但RG用在教育行业里面的时候，也会有到一些难题。就是你会首先你就是有些的场景不太知道该怎么做，对吧？比如说我们给大家准备了第一个demo就是。😊啊，跟不同的模态有关的。比如说你正在读书，你读书的时候，书上的课本上的这个知识点。你不会做对吧？你看不懂这个知识点，那个课本上讲的比较晦涩，没看懂。这个时候你怎么办？你希望说我拍个照片能不能就直接蹦出来一些不同的老师的讲解的视频，我直接看看不同的老师怎么讲。这个章节的知识点对吧？如果是这个场景的话，我们帮大家准备了一个demo。今天如果你去做这个场景，你是否能想到这个场景应该怎么做能想到就是我给一个课本上的。对吧一个知识点拍个照片对我可能就拍了一整页啊，课本上拍了一整页，你就能蹦出几个视频啊，直接去给我讲解我拍的这个知识点。如果是你去计划的话，你会怎么做啊，这些场景还挺还挺好用的。就是我们帮大家做了一个demo。首先我们帮大家准备了一些数据，这些数据会共享给大家。这些数据在哪里？这些数据在哪里。在在在这里啊，就很多的视频，就是我们从网上扒来的视频。书本讲解切片，对吧？那这些都是视频，对吧？这个视频呢它的讲解会比较有意思，会比你在课本上面的讲法可能会比较有意思。简单的绝对值先问你个简单的问题，如果X的绝对值等。不好意思啊，我先把刚才的那个德语给它关了啊，来继续。，我们来简单看一眼，稍微看一下，比如1元1次方程。这个视频中我要讲讲解1元1次方程，先问你个脑残的问题。如果2X等于4，那X等于几呢？太简单了，有没有把二除过去，那X就等于二了呗。如果3X等于就，这里面会有很多就是确实有很多视频。如果你制作的比较精良的话，里面会有很多它语言会比较有趣。然后它也会有很多的动画，它会结合很多这种东西之后，它确实比你自己看课本要怎么样，可能要更。😊加的嗯怎么讲，就是更通俗易懂。所以如果你能整理出来一批这样的视频，有非常非常多的视频，包括网络上视频，包括你自己整理下来录制下来的视频。如果你已经整理好的这么很多视频，你会怎么去做拍照这个东，首先拍照这件事情很简单，如果你拍了照片之后，你希望它变成文字，对吧？如果你希望它变成文字，你你只需要一个多模态的模型，对不对？你只需要一个多模态的模型。比如说像啊我们后面可能会讲到的，比如说像。Yeah.这样的对吧？你拍一道题给他，或者你拍一个知识点给他。只要你给他一张照片，一到目前为止，一般的多模态模型，比如说千问也好，de seek也好，或者是什么也好。那其实你让它变成文字都是很简单的一件事，没有那么难。所以包括学员如果是给课本上面的拍照啊，拍了课本上面的一页内容。.肯定把它变成文字，肯定是没有什么问题的。包括只要你把课本上面所有的文字都变成了真的文字，然后你再把它丢给大语言模型，让它去做一些解析啊，找到这里面的核心知识点。那大语言模型肯定也是没有问题的对吧？收集视频有版权问题。当然有了，但是我们是教学就没有问题，对吧？然后RG的检索这个地方重点是在于怎么检索视频，对吧？我们把照片都变成了文字，然后又提炼了一些其中的知识点出来之后呢，假设我们真的拍了一张照片，对吧？Yeah.假设我们真的拍了一张照片，比如说我们拍了一张这样的照片，然后呢把这里面的文字都真的变成文字了，并且丢给了大言模型。丢为大原模型之后，又让他去提炼了这个这张照片里面到底在讲什么样的知识点。大言模型能做到啊，大家如果去试一试的话，都能做到。然后呢，怎么检索怎么检索视频呢？大家想到没有？就如果今天你要给出来一套全套的解决方案，怎么检索视频？对吧可能大家不会立刻能想到那么清楚啊啊，简单给大家看一下这个demo。这个demo呢我们像前天demo一样给大家提供了这样一个页面。这个页面呢也会有一个网址，我们会把这个网址贴到大家的那个什么里面去，对吧？视频带链接的耳机对视频对视频要写描述，记不记得对吧？大家记不记得我们前面包括在电商那个场景里面我们也讲过很多次了。不管你这个场景里面多模态。不管你有几。种模态永远记住，不管是图片还是视频还是什么样的东西，你都要把它想到想办法把它变成文字。因为你只要把它变成文字了，大语言模型处理起来，因为只有大语言模型才是那个大脑。才是那个大脑。所以视频你也要把它想办想办法变成文字，只要你把它视频把它想办法变成文字了。比如说还是刚才那张图片，你上传那张图片。然后呢，这张图片上传上去之后，你不需要点任何的按钮，然后背后我们就已经做好了一个让GPT去帮助我们去解析这张图片里面到底在讲什么样的知识点。你看知识点就出来了。然后当你解析出来知识点之后呢，你点搜索不是。就立刻会跳出，你看这里面讲的是1元1次方程嘛？哦是Y等于KX加B1次方程。没错，你看立刻就可以出现。而且我们帮大家列出了所有的相关度系数啊，都是多少啊，包括我们再再换一张图片，再换一张图片。比如说第二张图片，这张图片讲的是什么？有理数的加减乘除对吧？让我们看下提取哦，混合运算顺序顺序好像不是特别。我们看搜索结果。搜出来是什么？哎哦。哎，结果都是对的啊，有理数的加减乘除混合运算对吧？你看不是有理数的加减乘除你都会了。这个视频就来看看是不是跟这个里面完全一样。但是如果如你如何把这个视频里面所有的文字都解析出来，中间有哪些步骤呢，它可能中间就会稍微复杂一点，对吧？就会很比较复杂，我们可能先需要对一个视频把它转录出来，所有的文字，然后再去对所有的文字的转录出来文字可能会很长。对一个视频对对对对应的那个那个逐字稿，每一个文字都出来，可能会很长，很长之后，可能你还需要对它再去做一个结构化的要点提炼，甚至你要出来这样的东西，对吧？啊，第几秒到第几秒讲的是什么？第几秒第几分到第几分讲的是什么？第几分到第几分讲的是什么？然后他的学习要点是什么？他整个摘要的重点，这一段视频到底在讲什么？然后你再怎么想办法把它变成，还记不记得我们RG里面有讲到过说你真正三道数据库里面的可能是这样一段文。つ。你真正塞塞到知识库里面的，可能是这样一段文字，但是你还有一些东西叫做相关原数据，叫做metada。metada原数据这个概念大家还记得吗？原数据，这个就是你塞到知识库里面，其实是上面的这样一段视频啊，你塞到知识库里面，其实是上面的这样一段文字，也就是你的知识，其实就只有这么一段文字。Yeah。高度抽象整理出来的。然后呢，但是它有很多的相关原数据，比如说相关原数据，这个视频的标题是什么？它视频解析出来的竹字稿是什么，对吧？它这个视频的原文件对吧？它的那个URL在哪里等等之类的。所以这些都是相关原数据，但是参与知识库检索的，只有。Yeah。这样一个东西参与知识库检索只有这样一个东西。但这个这样一段知识被检索出来的时候，它会带着这下面一大坨的东西一块被检索出来。所以呢也包括这个视频的URL链接。所以也包含着视频的那个链接。那你检索出来的，虽然是只是一段文字，但你其实最终你可以你检索出来，你真正知识库里面其实只有一段文字三道知识库。但是这段文字被检索出来的时候，这个视频也会一并被带出来。し？这是我们给大家提供一个demo。结束之后，大家可以去体验一下。今天但我们今天课上可能不能特别详细去解析这个demo怎么做的。后面会还会再给大家去安排一个专门的demo解析课，会讲讲这个demo。除了这个demo之外，还会有另外一个就是出卷子的。呃，就是做卷子的呃，是出卷子还是批卷子来着？好像是帮大家去出卷子，就出卷子怎么能出的比较好，也帮大家去做了一个demo。然后也是后面给大家安排一节demo解析课，把这两个demo都给大家去讲一下，详细讲一下。今天的今天可能偏理论课和行业课，今天里面可能不会讲的特别细。所以教育行业里面有有题库，它天然的可能你就得想要用到IG。所以包括教育行业里面还会有很多的知识。所IG它很重要，但是。你要能根据学员的问题定位到题目，或者能跟学能呃基于学员的问题，或者拍了一个照片，能定位到某一个知识点。这件事情它很重要。但这个过程当中也会有很多问题。虽然你把一张图片变成文字，很容易，对吧？通过刚才一个视频把文字吧，把说反了，把图片变成文字很容易。但是你会发现你真的要去做一些检索的话，你还会遇到一些非常大的挑战。比如说你把一个题目是吧？或者一个知识点变成一段文字了。你真的拿这段文字去做检索的时候，你会遇到还会遇到很多挑战。比如说。比如说比如说这个用户的问题可能是秦始皇是哪一年灭楚的对吧？但是你的知识库里面可能会有很多条知识，其中有一条知识跟大家长得很像。그.但是其实说的是另外一件事，对吧？另外一条一个一个知识库里面有一条，可能它其中有一句写的是它是哪一年灭齐的。但如果你真的把这条知识拼出来的话，那肯定会出现问题。而且事实情况看，不管是在扣子上，还是你用任何的。inventending模型这样两句话，它的相似度都是非常高的。比如说你问秦始皇哪一年灭楚的？那这段知识是秦始皇秦始皇哪一年灭齐的，是公元21年，你看它的相似度是多少？0.99啊，0.99这个相似度是非常非常高的，因为相似度最高就是一。这两条之间的相似度，为什么这两条相似度？因为这两条没差几个字，对吧？秦始皇南念面楚和秦始皇南念面齐没差几个字。所以你如果真的要求一个模型。说你要按照我检索知识库检索出来那个排名第一的那个知识，对吧？按照它参考它，而且你不要胡说八道，你就参考它。去回答问题，那可能他真的就回答出来是公元前21年，对吧？但其实秦始皇灭楚是公元前223年。因为你看在这条里面决战楚国灭亡，楚国灭亡的时间是公元前223年。但这条不排第一。对，如果你恰巧。是把前三条芝士切片都塞进去了，那可能没有问题。但如果你恰巧是把前两条芝士切片，或者你只是把排名第一的芝士切片塞到了p里面去作为参考资料。那这个地方可能就坏事了，可能这个问题啊就会出现一个。反就是出现一个很搞笑的问题，就是原本你让一个大模型去回答这个问题，人家能答对的，就是你你随便找个大模型，你问他秦始皇是哪一年灭楚的，是公元前哪一年？😊你是问文心一言，还是问通一千问，可能人家都能答对。但是因为你检索到了一个一条不对的知识切片，而且你还要求他怎么着，你还要求他。对吧一定要照着这个东西去讲，那这个不就乱套了，有这个就非常容易乱套。所以因为根上根上是什么？根上是因为。😊in班还记不记得它是把每一条知识切片都经过一个in班模型，都变成了一堆向量，对不对？这些向量里面到底都存了些什么东西，哪哪些我们讲它代表了语义。但是这里面会强化哪些语义，它会弱化哪些语义，它会强化哪些词的语义，它会弱化哪些词语义。在这样一个向量里面，其实我们不知道，对吧？这个我们画出来的这是一个10位向量，它只有10个坐标，已经那么多数字了，一般来说都是一个几百位的向量或者1000多位的向量。那个向量我们也看不懂鬼知道那个向量里面它是突出了哪些词的语义，弱化了哪些词的语义。鬼知道，所以我们唯一能做的就是想想办法去更好的去整理我们的数据。Okay.所以这是根儿上的问题，根上就是因为这样。所以秦始皇哪一年灭楚，你看得到的这个向量，它很有可能就跟这个向量相似度很高。你看这个向量第一位是0.85，它的第一位0.88，它的第二位负的0.8，它的第二位负的0.12，它的第三位0.72，它的第三位0.6。如果你一个一个去比的话，你发发现哎这两个向量像似度还真的挺高的。但是为什么呢？对吧你看这两句话，所以这个地方就会出现说我们很多东西无从判断。所以这个地方我们给大家准备了一个在co上面的小的demo，cos上面的小的demo就是教育培训知识库的问答。在这个里面我们给大家去问一个最基本的问题啊，我们在这里面准备了一个知识库，这里面会有一些像刚才那个什么哪一年灭旗，哪一面灭楚这样的问题，对吧？啊，我们准备了这样一个知识库，并且我们要求他说对吧？你提出的问题怎么怎么样，我们看看他能检索到什么东西，比如刚才那个问题，千证皇人哪一年灭旗啊，灭楚。对吧看首先答的可能是对的，但答的是不是对的不太重要，模型能力强，他就能答对。但是你看他的他的这个。秦始皇是哪一年灭楚检索到的第一条，秦始皇是哪一年灭齐，公元前21年，对吧？相似度0.99，这挺恐怖的这其实挺恐怖的。但其实这个问题如果你不让他检索的话，你看其实人家能答对。而且豆包模型在你给的参考资料是错的情况下，他依然答对，没问题，但是万一有问题呢？万一有问题，这个是不是就有点恐怖了？所以这个时候有的时候你会怎么办？就是这个就是刚才我们讲到说真题题库在这里面也很重要，就是你在你的真题，你你题库里面有正确答案，这件事情很重要就是。😊你不能只是去搜一些大段的知识，，数据库里面总得有一个字段，专门存存一个正确答案。所以你只要是真题，你会非常清楚你的自信程度，就是你的AI去给一个用户去解读一个问题的时候，用户说这个题我不会做。你帮我解答一下，你一定要让你的AI对自己AI对AI他自己的要有要有点数，就是AI发现这道题我能直接找到真题。数据库里面直接就。有正确答案，那AI就会非常自信，你就可以告诉AI，你就非常自信的解答就可以了。但如果你只是检检索到了一些参考资料，让AI要基于参考资料再去做点什么事情，那可能。AI的自信程度，可能你就会需要要要求他谨慎一点，这件事情是很很容易出错的。当然你说这个过程当中有没有一些其他的。做法可以让这件事情变得更准些。比如说两道题不完全一样，但是其实讲的都是一个知识点，可能只是其中的一个公式。那么题目里面的数字改了改，对吧？把另外一道题的答案和解题过程作为一种参考资料，它也行，总比啥都没有强，对吧？总比啥都没有强。那你说这种东西怎么做？这个地方我们在这个知识库里面也给大家准备了一个案例，这个案例挺有意思啊，这个案例是这样的，这个地方里面有道题是小明每天骑自行车去上学。他加到学校的距离呢是5公里啊，小明如果是每小时10公里的速度骑行，请问要多长时间到学校？这是第一道题。第二道题呢也是这么一个题目，就也是小明骑自行车去上学，对吧？总共10公里，但是一开始呢骑的速度比较快，后来骑了一半呢骑累了，所以呢骑了一半它的速度最开始它的速度是V啊，骑了一半累了，它的速度变成了V减5啊，最后发现他只骑完10公里，总共骑了一个小时，请问请问这个速度V是多少？这两道题，对不对？😊这两道题，后面还有你看题目描述变了，森林里有一只聪明的小松鼠，你看。背景故事不一样，但是你会发现其实跟小明的这道题是一样的。最开始他的剪松子儿把骑车变成了剪松子儿，对吧？最开始剪松子的速度呢是V，剪了一半之后呢，累了，对吧？剪了一半之后累了啊，速度减成减松子的速度呢变成了V减5。然后呢，总共剪了一个小时，总共剪了一个小时，减总共剪了100个松子。请问这个速度V是多少？你会不会觉得这跟小明这道题其实是一道题啊，是不是一道题？当然你还会有很多，比如说这这也是森林里住着聪明的小松鼠，琪琪，琪琪怎么怎么着，还是捡松子儿。那还有红松树上的红松子儿，还有白松树上的白松子啊，总共什么96棵松子，然后两两种松两种树，什么各各减了多少个，对吧啊？然后还有你看又是森林里的奇迹。如果你的题库里面会不会出现非常多这样的题，一定会出现，对吧？但这个时候假设。这个时候用户来了一道题，他拍了个照片，对吧？你把这张照片里面的全部都转成了文字，用多模态模型，对吧？都转成文字，现在要拿文字去这个题库里面找题了，对吧？你最想找到的是完全一样的题。但如果没没如果没找到完全一个字都不差那种题，你就得找一些相似题，对吧？就得找一些相似题，比如我们现在有这么一道题，我把它复制过来，看这道题。讲的是什么？又是森林里，又是小松鼠琪琪。这个小松鼠琪琪呢哎他今天是骑自行车的，他没有捡松子，他今天骑自行车了。而且呢。他从家到学校之间的距离呢是5公里。哎，然后呢它的骑行速度是10公里，这样你要算一下他骑到学校总共要多长时间。如果你把这样一道题目复制一下。到我们刚才的这个场景里面，你觉得资料库检索排名第一的相似度的是哪道题？其实骑自行车这道题，它跟小明上学这道题是完全一样的对吧？응.是不是完全一样，小明骑自行车对吧？从加到学校5公里，小明骑车速度是10公里，请问要骑多久，这个跟小松鼠骑自行车这不一样的吗？加到学校这5公里，速度是10公里，请问要骑多久，对吧？最后结果是要骑半小时，对吧？没错，但是如果你要做知识库的检索的话，你觉得在这样一个知识库里面，刚才那道题小松鼠骑自行车过来。对吧他能检算到哪个对吧？对，倒数第二道题，这个是吧，有可能这个有可能这个对，这个就是。让大家更进一步去感知一下，说RAAG里面的知识库，它到底是怎么用那个向量在表达语义的，它表达的到底是一种什么样的语义，背后的这种逻辑。大概率他说不行，所以它真的是表面语义，你知道吗？啊，首先你看能做对吗？啊，能做对，但是做对不重要啊，这个点案例给他做对不重要。我们看他检索出来排第一的是什么？你看排第一的是这个。相似度0.72对吧？一片神秘美丽的森林里，松树，哎，捡松子儿捡松子儿，我看一下全部。对，就是捡松子儿。问你白松树和红松树各。减了多少颗，排名第二的是什么？排名第二还是松鼠啊，哎这个哦这个题有两个题是吗？两个都是捡松子的是吧？你看没办法。所以你看怎么办？但教育领域里面的很多题就是这样的，就是题一样给你换个故事，对吧？它就另外一道题了，对吧？这怎么办？提炼关键问题。对这个地方教育领域里面，我不知道在其他行业里面会不会经常遇到这个问题。但教育领域经常会遇到一个问题，就是你其实应该先抽题干，大家知道什么叫抽题干吗？抽题干的意思就是说你明明是这么一道。小松鼠的题对吧？你要先抽题干，抽题干怎么办？还记不记得我们前面讲RG的一些那个简单的一些RAG的那个叫什么？一些使用方法的时候，我们讲到说要不然你就想办法要改造你的知识库，要不然你要去改造用户的那个检索的query。对吧前面讲过一些案例，怎么去改造用户的query。现在这个就是用户的检索的query，你直接拿这样一段话去做知识库检索是不行的，你要对他做改造，对吧？起码要对他做改造，怎么做改造。这个第一，最简单的抽题感，将以下题目去掉所有的人物、动物场景、背景、故事等元素，用纯数学语言重新描述。切记只描述题目，不用解题，对吧？？然后现在这就是题目，小明的，包括松鼠的啊，松鼠的，我们把它贴过来，我们试一下。把那个小松鼠的呃给它贴过来，在一片美丽的森林里，对吧？看来帮我去抽个题干。数学题是语文老师，你看。看着题干抽的给定两点之间的距离，直线距离5公里。若啊对吧？如果你先让他抽题干，抽了题干之后呢，再去复制一下，抽出来题干。然后最后呢你就用这个抽题抽出来，你就不要用它的原始的这个题目去做检索。你不要用原始题目做检索啊，因为你用原始题目检索出来都不行，然后你用抽出来题干去做检索，你看它的效果是什么样。我们再看看它的检索结果哎。哎，你看排名第一的用题干去做检索，排名第一的题目是不就变成小明骑自行车这个问题了，对吧？当然还有没有进一步的优化空间？还有没有进一步优化空间？因为当你用这样的方式检索到这两道题的时候，你你能不能判断就是你AI能不能判断。AI能不能判断这两个题目是完全一样是完全一样的。如果完全一样的话，那你找到了这个题就可以用它的那个正确答案来作为一个标尺的，对不对？对，把把知识库也得抽题干。你的知识库里面真的有必要存这个故事背景吗？就是小明骑自行车车上学，对吧？你把知识库里面存这个东西。🤧消敬了。这里回来了，我开了一下我的热点。😊发生什么？我家网不知道怎么了，我家网可才不知道怎么了。好了，我开了个热点。那么多细听，老婆没交网费，刚讲哪了？十母好，刚讲哪了哦，就讲到题干。这题干那块懂了吧？这题干这块懂了，没问题了。当然教育行业里面的嗯场景啊还是非常多和非常碎就是。😊这个行业的场景里面特别多，特别碎。每一个场景里面你都可能会遇到一些问题。不是说RG能吃遍天RG抽题干对吧？什么等等之类的，然后找正确的题目就可以了。不是的，这里面会有很多的细节，可能你做每一个场景的时候，可能都会涉及到一些。你总要想办法去解决某种问题，然后你解决某种问题之后呢，可能。就通了通了之后，这个场景你就能做出来一些还不错的东西。当然还是要注意啊，就我们注意我们讲的说你到底是在做一个提效的场景，还是能把某一个场景真的能变成一个。能增加营收的新产品，这个可能才是关键。不然的话这些场景你费了很多劲，这个提效可能真的不是一个特别投入产出比特别高的事情。当然每个场景里面刚才我们只是讲讲方法。没有讲特别多的一些特别细的东西，讲了又讲一些小案例。然后呢，我们会在接下来再给大家去准备那个demo解析课。刚才不是给大家秀了一个拍照检索视频的对吧？还有一个生成那个卷子的，给你组卷的啊，给你搞题组卷的，我们又给大家做了两个很有意思的demo，然后接下来会把这两个demo再给大家去好好细讲一下。然后最后接第三个板块，第三个板块我们讲了一些。除理细节之外，这一行业可能我还得再讲讲一些产品的定位，这个就是偏产品一点的东西了。产品定位一个地方，就是因为我们刚才讲到说提效肯定不如增收，有增加更多收入的机会，肯定比提效就会更受欢迎，对吧？起码更受老板欢迎，也会更容易拿到更多资源。所以跟定位有关这件事情，可能就没有那么重要。而且再加上教育行业里面的场景确实本身就那么多和那么碎。所以接下来的时间我们再去讲讲定位。讲到定位这个地方的时候，我们可能会给大家一个比较啊重要的理论啊，就是说你可能会需要做一些事情。第一。非常重要的一个基础就是说你要衡量你要能非常清楚的，能衡量清楚。模型的能力边界。到今天可能我们同很多同学在刚开始上我们这节这门课的时候，就一直在听说模型能力边界模型能力边界。到今天你应该慢慢感受到。比如大语言模型的模型能力边界。比如说ining，像刚才我们跟大家演示的inbodyending的模型的能力边界，它不会理解背后的逻辑了。你说小松鼠减松子，它就真的是记住了小松鼠减松子。那样一段话把它变成向量之后，里面可能有非常多的数字。其实都是在描述小松小松鼠、小松鼠、松子儿、骑自行车对吧？白白松树、红松树等等之类的。所以。这些都叫做模型能力的边界。包括可能刚才我还介绍了一个用啊数学题数学的知识点去生成一些动画辅助去做讲解，这些它都会有自己的边界，这一定是第一件事情，你要把跟你有关的很多的模型玩的很透，玩的很溜。第一件事情就能搞定。那搞定第一件事情之后，你搞定第二件事情可能就会越来越自如。你能判断它的可行性，甚至你能给出一个。非常初步的和框架型的一种实现思路和实现方案。而且你给出给出这种实现思路和实现方案的时候，你脑子里面可能已经有了一些对于成本的预估。但可能这两步还不够。因为如果你真的是想要去帮助你的企业去增加收入的话，你可能还需要。能把市场格局画清楚，能把竞争关系画清楚，这个也是产品经理，或者是或者是你是1个AI的产品的操盘手或者设计者，你必须要去过的一关，对吧？过得关成本怎么估估算人力成本啊，做这个东西需要几个人几个月啊，对吧？不就这个东西还记不记得之前给大家做过一张表，行业案例是不是有一张表，于是呢。你如果能把市场格局画清楚，你还要再做下一步，就是你要找到一个有价值的空间给它钻进去。就好像我们刚才讲的answer点AI这个企业，它钻钻到了海外，对吧？然后现在收入还真的挺不错，你要找到一个有价值的空间。所以这个地方给大家介绍一个。Yeah.叫做模型吧，可能叫做思思考框架或者一张图吧。它是从电商行业和零售行业演变过来的。然后在教育行业也有非常不错的应用。这个这张图呢后面会给大家画这么一张图啊，这张图干什么呢？这张图是说我们要关心某个领域里面用户长期不变的需求是什么。大家知不知道有美国有一个大光头叫贝索斯。贝索斯那个大光头是干什么来着？他们公司叫亚马逊，对吧？贝索思的那个亚马逊，贝索斯就老说，啊，你要关心长期不变的东西是什么，对吧？比如说在他的电商和零售这个领域里面，多快好省，就是长期不变东西。什么叫长期不变，就是没有用户嫌弃他的选择太多了，没有用户嫌你送货太快了，没有用户嫌你提供的东西品质太好了，也没有用户嫌弃你啊的东西太便宜了。所以这些便宜好快多快好省，就是电商和零售行业里面长期。不变的需求。但是如果你看电商行业的话和零售行业上上节课我们没讲这节课我们对标着啊对标着教育行业去讲。其实电商行业里面多办好省其实是很难四项全能的。甚至是中间会有些两两冲突的。所以你会发现像京东最早最早就是做快，淘宝最早就是做便宜。对吧或者京东最早的时候做真，所以它真的意思就是好，对吧？淘宝就是便宜，其实就是省，然后你你其中一项做的比较强之后，你慢慢再去补其他的项。而且你会发现你有些地方是有冲突的。比如说如果你想要让给用户的选择多，你可能就很难很快。比如说你开了一个非常大的大卖场，这大卖场又砍了是吧？🤧啊，是我的那个热点啊，比较那个我的热点啊比较不稳定，切wifi终于切成功了。，下课了，晚安，不至于来是不是好了，我们家wifi恢复了，不知道那个中国联通怎么样了。😊所以如果你开了一个大卖场，你就不可能离用所有用户很近，所以就会有很多用户他可能要开车一个小时才能到，所以他就不可能快。所以有的时候多和快是会有冲突的。于是呢好和省，有的时候也会有冲突。就是你想极致的好和你要不然就极致的好，你要不然就极致的省，于是你会发现当你不想去兼顾的时候，你反而能把事情做好。这个道理大家能懂吗？就是要不然你就极致的省。嗯。要不然你就极致的好，你就不要考虑省的问题，你提供的产品就极致的好，这样你才在用户的脑袋里面才能被记得住。所以你不可能有的很多时候不可能兼顾，所以多快经常是冲突的，好省也是冲突的。所以你要单向做到极致才有可能被用户记住。这是在电商领域里面的啊一个很有意思的逻辑。于是你把它画到一张图里面，一会儿我们再把这张图稍微把往教育行业。一般你就会觉得非常有意思。这张图什么意思呢？这张图画了一个轴。横轴呢叫做距离用户的距离啊，可能越靠右，就距离用户越近，也就是越快，越靠左，距离用户越远，对吧？但你提供的东西可能会越多啊，对不对？那纵轴呢是说用户支付的额外的溢价，越靠上，用户要支付的额外的溢价越多，也就是越贵，越靠下，用户要额外支付的溢价就越少，也就是说用户越少。。所以在钱这个事情上，可能在教育领域里面，这个纵轴是完全一样的那如果是零售行业，在这张轴里面，左上角这个东西叫商家起点，右下角叫用户起点。商家起点什么意思呢？教育行业也会有这样的商家起点，就商家起点的意思是说，我希望在左上角待着，我希望。用户给我很多钱，所以用户支付的额外的溢价呢就会很高，对吧？我在左上角，另外呢我也不希望离用户很近，我也不希望送货上门上门都我希望都是你们来找我，你还要花很多钱，这个叫商家起点，是一种美好的愿望，对吧？是一种美好的愿望，那右下角叫用户起点，用户就希望说哎呀，你你离我越近越好，你最好就在我们家楼下，对吧？不管你是卖什么，你最好都是送货上门，你能不能不要送货上。你能送到我的床边上，对吧？我连去给你开门都不需要，那就更好了，对吧？而且我要在下面待着，我不希望向上移动。因为我希望啊我支付的额外的这种服务的溢价，我支付的。额外的价钱越低越好。所以用户起点和商家起点呢都是一种永远不可能达到的一种啊动机。但是你不能妨碍说他的需求，他的动机他一定是这样考虑问题啊，这是两个起点啊，叫做永永远都不可能达到的起点。但是呢那你说商家的这种这种想法，过去在零售领域里面有没有。真的有一种零售形态，曾经有过类似商家这样的情况。有的。过去很早时间有一种零售形态叫做市集，你就去赶集。赶集的意思就是说，第一，它不是每天都出摊儿，赶集可能一周就一次或者半个月才有一个集市。那个集市里面卖的东西呢也并不便宜，有的时候还挺贵的，他也离离你并不很近。有的时候你还要对吧？驾着一头那个驴车，赶着一个驴车去赶集。对吧去到那个市集上去，你可能还要走个半个小时，甚至一个小时，你才能到那个集市，他不会离你很近，他东西卖的也不便宜。所以那个时候的市集就是最早的一种零售形态，它其实非常接近于那个商家的起点。但是你会发现。越靠右下角，如果你能距离用户更近，也就是说你在这张坐标轴上，不管你向右还是向下或者是向右下方，只要你在这张图里面就会产生一个新的零售形态，它就会替代老的形态。所以在这张图里面，只要你能离用户起点稍微近一点，你就能新的零售形态，就可以取代旧的零售形态。比如说商店商店里面很多东西它卖的并不。便宜，但是商店越开越多，起码商店它距离用户是比较近的。而且商店商店随着竞争，于是它慢慢它的价格也并不贵，所以商店就会取代市级这种零售形态，所以市级就会慢慢消亡，就会慢慢不见了。商店之后出现了什么？出现了菜市场，出现了大超市，小超市，大型超市距离用户没有那么近，但是它更便宜。小型超市可能距离用户近，但是对吧？它可能比大型超市要更靠上一点，它就会更贵一点。所以大型超市，小型超市慢慢的发展越来越好的时候，它可能也会部分取代菜市场。于是便利店它可能比小钱超市离你更近，于是你会发现可能就会出现这样一条线。这条线叫做什么？这条线叫做在现有社会公共资源和现有科技水平下，大家无法逾越的一条线。在这条线的临界点上，任何的零售形态都是一种合理的存在。在这条线上的。所有的零售形态相互之间是没有办法替代，他们是共存的。比如说对吧？批发地原产地，如果你愿意去非常远的地方，那个批发地原产地的地方选择非常多。选择非常多对吧？但是它离你很远，它也挺便宜的。是不是？第二，送货到家，所有电商送货到家，你送货到家，你起码要去同样的商品。你起码要去支付额外的这个运费。对吧所以这些所有东西都是在现有社会公共资源下，大家逾越不过去的一条线。但是逾越不过去的一条线，就会有人想要去越过这条线，一定会有。为什么？只要你想办法去越过一条线，只要你想办法越过这条线，你就是一种更先进的零售形态，你就可以去抢别人的客户。明白这个意思吗？然而，现有的社会的公共资源没有办法让你逾越这条线，那你应该怎么办？自己搞。比如说京东自建物流，自建仓储，对吧？它就是比别人送的快，但京东的东西永远都比别人便宜吗？不是的，京东的服务好，永远都是正品。他送货永远比别人快。他做了大量的前置仓。他的仓储能力非常强，他有自己的物流，所以他在靠自己的能力突破这条线，他突破这条线的方式是向右突破，所以他向右突破，他并没有关心他卖的东西是不是比别人便宜。对吧如果他向下突破呢，那就是说我要比别人卖的便宜。那他向右突破呢就是说我要距离用户更近一点，我要比别人更快一点。于是他就能突破这条线，包括山姆会员店啊，山姆会员店你可以认为是大型连锁超市往下走啊，等也也可以认为是原产地批发地，很好质量东西往右走。当然还有一种东西叫社区团购，是不是？社团购是不是？社侈团购是什么？社侈团购是我没有京东送货送的离你那么近，社区团购他只会送到你家楼下楼下的那个小卖部。对吧因为你这个小区里面可能从我这儿买东西，今天有30户人家从我这买东西，我一辆大卡车。到你这儿之后，就是把30个这个货扔到你家楼下那个小卖部或者便利店，我的这个卡车就走了。所以我平摊下来的送货成本一定会更低。对吧。我平摊下来送货一一辆卡车，在一个中型城市里面，大概40辆卡车就可以把一个中大型的城市一天就可以赚赚一个遍，40辆卡车就可以把一个中型城市赚一个遍。所以他在他没有变得更快，也没有送到，他没有送的更快，也没有送送到你家门口，比京东更快，或者比京东更近都没有。但是。Yeah.他送到你家门口，好像也还行，你就下班回家的时候捎带手就拿回家。但是它更便宜。所以它是基于便利店的这样的一个距离，比便利店和其他的东西卖的更便宜，所以这就是电商，就是电商里面。所以电商里面你会发现这条线，大家都在想尽办法去突破这条线。当有新技术出现的时候，你就有机会去突破这条线，对吧？新技术有的时候就是帮我们去突破这条线。换到教育也是。一样这张图放在任何一个领域里面，其实找定位都是完全一样的逻辑。在教育领域里面，首先纵轴用户支付的额外的溢价是一样的。就是越靠上用户要支付的额外的溢价就越多，也就意味着它越贵，越靠下也就意味着越便宜。但是这个横轴变了。这个横轴是什么？在教育领域里面，横轴大家最关心的其实已经这件事情已经探讨了20年了，叫叫叫做个性化教学，对吧？个性化教学这件事情啊一直就没有实现过。一直就没有实现过，但是你不妨不妨碍我们把横轴叫做你提供的某种产品和服务。它的个性化程度越靠右，你的个性化程度越高，越靠左，你的个性化程度越低。对吧于是个性化程度最高的产品叫做一对一。没错吧，甭管它是线上的还是线下的。个性化程度最高的一定是一对一，其次是小班课，其次是大班课。我们今天咱们咱们今天这种授课方式叫做大班课，对吧？再其次叫做录播课，对吧？大班课其实我们之间还是有互动的对吧？你看正儿八经的授课没篇没篇，没篇，只是拿零售做个椅子。大班课起码我们还有互动的，还有答疑的，所以它多少还是有一点个性化程度。但是大班科的个性化程度肯定不如一对一教学，但一对一教学肯定比大班科贵，没毛病吧。所以一对一教学就比它的位置就比较靠上，明白明白？所以录播课肯定就更便宜，录播课肯定就更便宜，但是它的个性化程度就会更低。那个性化程度最低的是啥？是图书，就你自己看本书。图书为什么比录播课的个性化程度还低呢？因为录博课你自己看的时候，你起码可以1.5倍速，起码可以两倍速，你起码可以跳着看。你是几倍速看还是跳着看，这个起码取决于你自己。起码你在这个地方有个性化的空间，对吧？那图书呢可能你起码没图书，你没有办法1.5倍速。图书这个1.5倍速，这个呃可能就不是图书决定的，这个就是你决定的。这个就跟人家offer给你的那个产品有什么样的特性就没关系了。所以。刚才刚刚我们讲了说这条线叫做现有的社会公共资源的情况下，对吧？现有的社会公共资源的情况下，这条线叫做我们大家都难以逾越的线。但是呢不代表谁就比谁更先进。比如说啊图书吧？一对一教学就比图书更先进吗？没有，对吧？小班课就一定比这个录播课更先进吗？没有他们都有它存在的价值。他们都有他满足的需求，因为用户的需求本来也是非常多元的，用户的需求也是要分层次的。所以在这种情况下，如果没有当没有新的诱因发生的时候，我们叫突变。当没有新的要素发生突变的时候，其实是一种稳定状态。那一般来说我们讲什么样的要素的突变是对稳定状态有比较大影响的。第一叫政策要素。第一叫政策要素。第二叫做技术要素。第三叫做成本要素。第三叫什么要素？就是反正你去大家如果去对商业课程感兴趣话，你去搜一下，可能你就能你能搜出来很多要素。而且一般来说最怕的是要素的叠加。你知道什么叫要素的叠加吗？教育行业可能就有要素的叠加。就比如说今天我们刚开始讲的。国家和政府和教育部对于AI的重视，对吧？在教育以外的任何地方，对AI都足够重视。在教育这个板块里面，对AI又是重视的之外的更加重视。另外，这是一个政策要素的突变。除了政策要素突变，现在我们是否处在技术要素突变上面。也处在，所以这至少是两股力量的叠加，对吧？就是两股力量叠加已经很厉害了。之前我们如果往往前数十年，有没有经历过三股力量的叠加？有没有经历过三国力量铁甲？啊，移动互联网就算三股力量叠加。移动互联网当时有没有政府力量，有没有政府的政策，有全国各地到处都是科技园，还记不记得全国各地到处都是科技园，这是第一股力量。第二，移动互联网的第二股力量叫做资本，就是大量的VC和创投，风险投资机构，这第二股力量。第三股力量就是无数的人就是创业。这三股力量叠加在一起。所以移动互联网真是非常蓬勃的发展。然后现在的AI的。技术要素肯定是在的，但是资本要素其实现在不太在资本要素嗯没有很好，但技术要素要素呢政府的这个政策要素是在的，起码是两股要素。那移动移动互联网移动互联网，那你说AI有没有可能比移动互联网更大，那资本要素肯定也是一个很重要的。但起码就是能赶上两种要素叠加在一起的时代，其实没有那么容易碰到。所以当尤其是当技础要素发生突变的时候，你会发现大家都有机会。比如说如果你想向右走。你不管你在教育领域里面，你做的是任何一种形态的东西。你都可以向右去移动一下。什么叫向右移动，就是个性化程度就可以向右增加一些。因为越靠右你提供的产品和服务，它的个性化程度就会高了一点，对不对？比如小班课大班课。Yeah.有没有可能小班课大班课个性化程度能提高一点。当然有可能最简单的我们今天的评论区，我们今天的评论区，我们是大班课，对吧？我们大班课在上课过程当中，我们有没有互动，会有一点，比如说你们现在正在聊什么资本要跑，对吧？我们会有一些互动，但这个互动完全不够充分。你有没有立刻有一个问题就希望得到回答。肯定会有无数的时候，过去我们大家过去我们上了这么多节课，你一定有有无数的时刻，你脑袋里面立刻蹦出来一个问题，你立刻就想问，但你可能不会去打这个字。在评论区里面问，因为你可能有一个心理预期，你知道你打了这个字，我可能也没时间看。所以其中打那个问题，真的在评论区里面发出来的要学员可能只是有问题的学员的一个很小的子集，对吧？只是个很小字。大家很多学员同学脑你听到这个知点呢，有问题，你不一定会问，因为你知道老师看不见，对吧？我要交50万就有问必了，上一堆题。所以如果有一家企业给我们提供一个助手，专门针对我们这门课里面所有的知识点。然后在评论区里面直接加了一个助教，随时跟大家去互动，而且呢是有一定的隐私的。你问的问题，助教可能会跟你去互动。然后你跟助教之间互动，只有你们两个人能看到。然后呢，这个助教呢也特别了解我们这门课，也特特别了解我们这门课里面所有的知识点。那其实如果有一家公司给我提供一个这样的产品和服务，我一定会去花钱。那大概率它也不会很贵。就那么简单对吧？只要他做的只要他做的好，对吧？你可以边听课，边跟你的那个主教边聊天，你就不用边开会，对？你就可以边跟你的那个agent聊天，边跟我听我的课。但。而且你会发现我们前面是不是还讲过讲过一件事情，说场景是有宽有窄的对吗？场景有宽有窄，我们是不是讲过越窄的场景越好做。是不是讲过这么一件事情，越窄的场景越好做，原因是越窄的场景，你越容易能把这个场景里面的那些典型问题都列得非常清楚。越窄的场景，你也可以把这些场景里面那些典型问题，它的优秀答案啊，对吧？feel short多列几个，所以越宽的场景你要照顾的越多，你要整理的数据越多，越窄的场景，你越有可能把这个窄的场景做出一个比较好的效果。所以你想非常简单的大班课小班课，我们的评论区，我们的评论区里面的场景其实非常窄的，真的非常非常窄。今天我们这一节课都要讲到哪些知识点。是非常固定和非常窄的。如果你就只是就着这样一一个场景，就你不要把它当成一门课，你只关心这一节课怎么把这一节课的互动做好的产品会不会有人买单，一定会有人买单码。所以这个领域里面。Yeah.对，窄的更抠袭，窄的更容易抠细节。所以你更有可能把效果做好。于是你摆在我面前的时候，我就更有可能付钱给你就这么简单。所以包括书书原本是一个几乎没有任何个性化的对吧？你想一.5倍速都不行。但因为有了AI因为有了拍照搜书，因为有了拍照搜知识点，因为有了拍照出现一个agent的能跟你再继续做互动。所以书。你每拍的一张照片，书里面任何一张照片都是非常窄的那窄到不行啊。基于那一张照片你能做的互动也就那么些。对吧所以当基础要素，那你说你有没有可能让他往下走？大家除了右着朝右走之外，有没有可能朝下走？当然有嘛。同样的个性化程度，你能不能把成本降低一点？一对一里面有没有可能把通过AI再把一对一的成本降低一点啊做一些辅助，当然有可能了。当然有有非常多的可能，所以教育领域里面的机会还挺多的，向右走和向下走都有。所以其实如果你画了这张图的话，其实你在教育领域里面。起码找到就第一划清楚。第二，找到一个有价值的空间，找到了一个什么样有价值空间。这个在教育领域找到一个有价值的空间，叫做。提升整体教育产品的个性化能力。不管你的教育产品是任何一种形态的教育产品，只要我有能力提升你的个性化程度，提升你的个性化能力，帮你去越过那一个对吧？隐形的那条曲线，我就是有价值的。要不然我自己提供一个新产品，要不是我给你做个负能力吧，我总总总会有钱赚。当然你说这够不够，当然不够。你可以通过任何的其他方式再找到更多的空间。比如说如果我们再去仔细研究一下前面那个那个叫做answer点AI那个产品，那个产品。居然他在跟用户互动的过程中，有一个数字非常有意思。就是居然有这么多的学生在自主的完成延伸学习。当然我不知道大家知不知道K12K12的意思就是小学初中高中这12年，总共12年叫做K12。K12的学生是非常厌恶教育产品的。是非常厌恶教材，因为这些学生一般都不是他付钱买的这些教育产品，一般都不是一般都是家长。而且这些学生在这些教育产品里面的行为，今天有没有做题，有没有刷题，有没有背单词，有没有练口语，家长那边还提醒呢，你知道吗？家长那边还提醒他对吧？家长那边还能看到，哎呦，还能看，甚至还有些你上没上课，还能看回放，你知道吧？所以很多K12的学生是非常非常讨厌这些教育产品的。这些数字化的产品呢是非常讨厌的。但是应试教育体制下。如果你仔细真的去看那个answer点AI的那个产品，用户明明拍照搜题已经搜到自己的答案了。这个题是这么解的，他选C。但是在用户已经知道答案的情况下，居然还有很多的学生在向后去延续做非常多的延续的互动。所以当时这家公司就提出了一个非常有意思的猜想说，难道在应试教育的体制下，学生其实也有自己感兴趣的知识？后来你想想这句话好像是成立的，就是任何一个学生总有他感兴趣的某个学科。比如说我比较喜欢数学，可能就有人比较喜欢物理，有人比较喜欢历史，有人比较喜欢地理，这很正常。包括一个。不太喜欢数学的学生，他对数学他最开始的时候真的对数学一点兴趣都没有吗？可能不是最开始的时候可能不是可能是整个的。教育的体制和这个教学的体验，让他越来越讨厌数学，或者越来越讨讨厌英语。所以学生到底有没有自己感兴趣的知识，在应试教育的体制下，好像也有对吧？好像也有。那张图对，于是来看这样几个东西。可互动的延伸互动就是拍照搜题，你已经得到答案了。说这个事儿选C之后的延伸互动。其实那几个功能按钮非常简单非常简单。比如说这几个按钮，第一个叫做similar question，就是说一些相似的题目。如果你觉得拍照搜题已经给你解析完了之后呢，如果你觉得你希望得到一些更相似的题目，你就可以点这个按钮。第二个就是一些啊视频的呃解。答呃一些视频的讲解，这是第二个按钮。第三个按钮在这儿。叫做explain it，就是你的讲解，我可能没有太看懂啊，你的这个答案我知道是这个答案，但你的讲解我可能没有太看懂，请你帮我再进一步解释一下这个知识点啊，这是第三个按钮。第四个按钮叫做tell me more more about it，就是tell me就是告诉我，跟我讲一讲，跟这个知识点有关的更多的东西，我很感兴趣。就这四个按钮，大家猜一下，在一个学生一个学生拍照搜题啊，一个学生拍照搜题大概率是为了不会做得到这道题的解析和答案，对吧？那你觉得拍照搜题之后的学生会有百分之多少的学生会去点这四个按钮的其中一个。就是有如果你提供了这样一个产品，对吧？他在他已经得到他的拍照搜题的时候，他的答案了。这四个按钮点任何一个按钮都算，你觉得会有百分之多少的学生会会去点这四个按钮里面的其中任何一个。10%90%10%太低了，90%太高了，65%、65%、65%其实挺高的。65%其实挺高的。所以用户在就是用户在得到答案之后，会有65%的用户会继续向后去互动，甚至会做多很多轮的互动。所以加了这么几个按钮之后，你会发现在一道题目上的互动时长居然能提升10倍。这是原本一道题，我就是打开拍照搜检索，解析，得到答案结束，可能也就半分钟1分钟。但是这样的几个按钮居然能让。平均一道题目上的互动时长提升10倍，有65%的用户会去继续做后续的延伸动作。这在有今天的AI大模型之前是不太可能的。因为拍照搜题这种东西过去很早就有了作业帮，对吧？原题库，但是那个时候真的是拍照搜题。Okay.那个时候真的是只是拍照搜题，你在没有大语言模型的时候，你是没有能力跟他做后续的这么多的个性化的互动的，是没有能力的。AI是做不到的。但是有了今天有了大语言模型之后，一依然是拍照搜题。但搜题之后，这65%的用户和这个10倍的互动时长。这。这很恐怖的这说明了一件什么事情？刚才我们不是讲了这个这个产品，它的收费是这个地方有一个这个闪电号，这个闪电用光了，你就没有办法继续拍照搜题，就没有办法继续跟他对话了。所以你就需要去付费。所以付费总得有个动机嘛，所以你会发现这家公司他们居然找到了一个东西叫做原来用户付费的动机，不只是每日搜题次数。对啊，原来他不只是每天只为着搜题，他才去付费。可能他还有居然居然这些应试教育体系下的学生，他居然还有别的需求。他可能还真的有些学生还真的喜欢去用这个产品，这很有意思。这个数据于是。如果你真的是沿着这件事情再去回看刚才那个轴的话，你原本这个轴如果下面的纵轴，我们再给它换一换，它不是个性化程度。啊，它不是个性化程度，它可能就是如果你发现了一些你感兴趣的知识，我帮你去做兴趣延伸的程度，这个兴趣延伸的程度可能就有高有低。如果我们把这个纵轴去换了。纵轴换了之后，这个课程。的知识点能帮你去去做延伸的程度。当我一换到这个纵轴的时候，你会发现它跟过去的所有的教育产品就不在一个象限了。就是你过去所有的教育产品，对吧？你过去所有的教育产品都是个性化程度。你是X轴和Y轴，现在我直接就忽略了你的这个X轴，就你原来的那个横轴啊，我就不要了。我在X轴和Y轴之外再建立一个Z轴，我在Z轴上面去跟你竞争。😡所以一旦我跑到zero上面去了，原来你那些教育产品，不管你是图书还是录播课还是大班课还是小班课，还是一对一，可能你在我的zero上面表现都不咋地，所以我直接换了一个象限。这个就叫做掀桌子，就是你们都是大佬，你们在你们大佬那个牌桌上面，你们都占据了自己的位置。我想在你们的桌子上跟你们竞争，在你的桌子的平面上想跟你竞争，可能也没有太大的这个对吧？机会。你你的桌子上就只有X轴和Y轴，的老子不行，老子就不要这张桌子了，我们就先先了这张桌，把这张桌子掀翻了。我们在X轴和Y轴之上再弄个Z轴。一到Z种，你们这些老玩家一下全傻眼了，就是如果你能找到这样的机会，对吧？在教育领域里面，在教育领域里面有很多这样机会，就一言不合就先说的。那你说如果是兴趣延伸程度，真的是自主学习，这个方向上又是一些什么样的形态的产品？在这个极限折接条线上呢，那我就不知道了，对吧？我也没去做这个研究，确实就不知道，对吧？确实就不知道，于是这给他找方向。当然前面我们是不是还提到了一个。产品形态叫做AI自习室。AI自习室毫无疑问，跟前面的那些大佬对吧？大班课、小班课、录播课一对一。又不在一个象限上，因为大班课小班课一对一，那些主要都是在教，都是在教学这个象限。所以它的横轴是个性化程度。那么个性化程度主要说的是教学，对吗？但是AI自习室是什么？AI自习室好像不教学，对吧？跟教学就没有什么关系，对吧？你到那儿是做自习的。😡对吧做自习的时候，有个AI可能在旁边辅导你，对吧？如果你不需要他辅导你，他就不烦你，对吧？你需要的话就辅导你。然后那AI自习室是什么？对吧？是练习，要么是自学，要么是练习。😊所以他跟过去的那些玩家们是同一个轴吗？好像又不是，所以X轴可能都一样，对吧？X轴跟Y轴可能都一样。对吧Y轴就是越越靠上，钱越多，越靠下越便宜。但横轴X轴肯定要换，所以换一个轴。这是非常重要的一种思维方式，就是你在别人的桌面上跟别人玩，可能就是永远都玩不赢。但是如果你直接换一个象限，对吧？错在X轴Y轴以外，再立一个Z轴出来。但是自习式的这个Z轴是什么呢？我也好好想了想，我也没想出来，自习式的这个Z轴是什么，就是越靠右，用户越喜欢。Yeah.啊，但是越靠上就会越贵。那这个右应该是什么东西，我也没有想好，这个可能给大家留一个作业，留一个呃大家回去思考题。反正今天是教育行业的专场，对吧？今天专门讲教育行业，所以自习室向右走是一个。越靠右，用户越喜欢，越靠左，用户越不喜欢，对吧？那应该是什么样子的，是个性化个性化吗？AI自习室的横轴是个性化吗嗯。组对自主效率嗯，不知道，但但确实这个产品形态确实存在的，但我我也有对他。到今天为止，没有特别好的总结，好吧，O.今天的课程要讲述的课程就这些。然后呢呃我们今天呢会给大家开放这么两个东西。第一呢准备了这么一个小demo，对不对？这个demo里面给大家准备好了一个知识库。Yeah.然后呢，搜不同的题，它可以有不同的那个检索的那个结果，这是第一个。然后这个这个呢A真呢叫做教育培训知识库问答，这是第一个今天给大家提供的东西。第二个给大家提供的东西，就是我们刚才已经做好的这样，你只要拍一张照片。Okay.它就能自动提取这张照片里面的核心的关键词和知识点，然后呢进一步它就能检索出来跟你相关度比较高的一些视频啊一些视频。当然因为这些视频呢我们提供的比较有限，所以呢如果你漫无目的的去啊，因为我们就在这里面就塞了这些视频，塞的不多啊，塞的不多。就是初一数学吧，这个应该是初一数学就塞了一点视频。Yeah.所以如果你拍其他的照片上传上来呢，它肯定检索出来的视频呢就是空的。所以如果你是初一数学里面那些呃课本上有的知识呢，对吧？对，这个有源码，这个页面呢我们有python版的代码。这个python代版的代码也会直接提供给大家。然后呢呃另外我们还做了一个能帮你去呃出卷子，能比比比较好的帮你去出那个初中数学的卷子，就是你给他提需求，他就能帮你啊切咔啦一顿干活，能出来。满足你要求的卷子，还有这么一个demo。然后呢，今天的这个拍照搜视频的这个demo呢，今天没有详细讲。然后呢啊我们还做了一个出能帮你比较符合你需求的出啊，帮你去组卷的这么一个demo，今天也没有好好讲。所以这两个demo我们会在后面再给大家去加一节课，加一节demo的那个啊讲解课，专门去把这两个demo的一些细节再回去讲讲。然后啊组卷子的那个demo呢是用扣子做。そ。然后呢，这个demo呢是用python代码做的，这两个demo都会去讲一讲。然后中间的一些细节是怎么做的。然后呢呃然后用pyython代码做的这个呢，我们会在百度云盘里面给大家把那个代码给大家直接更新到百度云盘。然后这个demo里面涉及到的这些视频在这个代码包里面也都有在代码包里面也都有。然后呢，我们后面给大家都更新在这个这个百度云盘里面啊，今天晚上给大家更新。然后。啊，这个教育知识库问的啊，这个A的的已经放这儿了。然后我把这个这个拍照搜视频的这个链接给大家放这儿，拍照搜视频的这个链接哎。拍照搜视频拍照搜视频的链接你给大家放这。然后大家就可以去体验了。然后呃当然可能你要上传的那个照片，那个图片得是初一数学，对吧？如果不是哈，我们没有内置过视频，它就什么都搜不到。然后呢呃一会儿我再把这个百度云盘里面再给大家更新一下，然后这些视频和代码大家就有了。好吧。刷题的demo是什么？demo细节要掉？对，是的呃，但是一节课又要讲理论，又要讲那个细节，讲不了这么多嘛。所以最近我们也在给我们的行业案例课那个。改版。因为原来行业案例课每节每个行业案类例课就只讲一节课，所以一节课的行业案例课又要讲一些理论，又要讲一些demo，总感觉讲不完。所以现在我们正在改版，就是说行业案例课嗯就要改版改改版成一个行业，可能就不是一节课。所以像那个呃之前的百度云盘里面都有的。你看这百度云盘嘛？你看这里面相关资料，嗯是不是挺多的，挺多相关资料都在这儿。所以我们就像医疗行业，我们就先讲一节理论课，又讲一些demo课，电商也是，然后教育培训也是。OK然后今天把今天的一会儿更新到这个百度的云盘里面，都在都在这个demo汇总文档里面，都在这里面。O来进入今天的答疑时间。教育培训智库问答proump是那样写，他没搜到一样的，也没看到其他工作流只看到相似题，意思是全部给相似题得是这样。第一。你的用户的题目是不是超过题干啊？然后你的题库里面是不是也要抽题干？如果抽了题干之后呢，它不完全一样，就说明它不是一样的题，对不对？不完全一样就不不一样的题。然后呢，但你要判让大模型去判断这两道题目的那个相似程度。Yeah.可借鉴意义有多大，对吧？可见意义。如果大的话，你把你找到这个题，把它的题，把它的解析，把它答案给它塞到print里面去，也是有帮助的啊。但在这个层级之下，如果连相似都相似度都不够高，都不是一个知识点，考察都不是一个东西，然后考核点都不一样。然后那可能就只能靠大模型自己。啊，对吧奔放了齐国灭楚那个怎么解决的？靠题库里面有答案。齐国灭楚到底是公元前221年还是公元前223年，要靠题库里面有答案，像那种两句话非常的相似，就只有中间的一两个字不一样。这在向量向这在那个知识库啊，这在知识库向量库的这个层面里面是解决不了的。因为他两句话，比如说你就是小松鼠，我也是小松鼠，你是吃松子，我也吃松子，对吧？然后这个就是解决不了的知识库解决不了，只能靠这个题库里面有正确答案，把那个正确答案，把那个正确答案。Yeah.当成一种标尺。对，大家记不记得那个强化学习，强化学习里面就有一种叫做规则式的或者是有答案的强化学习。它对于你的中间过程就不去做奖励，就只是奖励你最后的答案，对不对？所以教育行业里面是典型的强化学习都是拿最终答案。这个跟这个检索题目是一样的啊。题目抽题干那块题目抽题干，题目抽你刚才不是讲了说小松鼠，你把它抽成题干之后就能检索到小明的那个题目了吗？😡但小明那个题目，如果你那个小明题目放在你的题库里面，你为什么要存小明骑自行车上去上学这件事情呢？你把题库里面的小明骑自行车骑自行车上上上学的这种题，也做一下抽题干的这个操作，对吧？也做一下抽题干的这个操作，直接就是什么两点之间总共有1公里，对吧？总共有10公里，对吧？骑车的速度是5公里，对吧？运行动的速度是呃呃这个呃一个点的运行速度呃5公里，对吧？直接抽题干，就是你的题库里面也抽题干的话，那比用户的用户的题，你抽个抽题干。题库里面所的题，你也都抽题干，那不就是比较容易。那啥，但是要注意一件事情，真题还是要存一份的，真题的原题目要存存一份。因为很多时候用户拍照拍的那个题就是某一个真题。比如说某一年的什么高考数学题啊，中考数学题啊，所以所有的真题在数据数据库和销链库里面都要有一份。因为你很有可能用户拍的那个照片，你把它文字弄出来之后，就是一个真题。所以那个真题你既要存一份原本的真题，也要存一份抽题干之后那个对吧？rerank模rerank模型可能啊rerank模型有可能啊rerarerank模型就如果是刚才那个秦始皇哪一年灭气还是灭楚那个问题啊，rera模型也解决不了。如果你仔细去运行那个demo的话，刚刚那个demo就是rera之后的结果。rera之后就是那个秦始皇什么时间灭楚，什么时间灭旗，那个什么时间灭旗，就是排第一，那是rera之后的结果，对吧？相似度还那么高，0.9几，对吧？数学题是基本靠推理模型来解答的。嗯，不一定数学题很多不用推理模型。但用推理模型肯定会更准。所以那如果是做数学题，你现在又没有找到原题，也没有找到相似题，你就得靠大模型去真的去解题去给他做辅导。这个时候尽量要多用。那个那个什么要尽量多用那个推理模型，因为推理模型做数学题确实比普通的大学模型要强一些。抽题案解数学题不适合解语文题。哎，对，不适合解语文题。但是语文题呢怎么讲，语文题大语言模型的。呃，答对的程度啊和它的正确率和它可控程度比数学题和物理题这些要高多了。而且你会发现很多数学题、物理题、化学题啊，有的时候因为某些公式特别复杂，是因为他没有看懂，甚至数学题里面有几何的那种东西，他没有看懂这个东西，所以导致他没有做对。所以数学题物理题化学题都比较难。包括化学题的一些那个什么化学方程式，那个比较难，所以导才导致他经常做不对。所以他有的时候做不对。是因为他读题的时候就没读对，读那个公式就没读懂，读错了。所以语文题因为英语题里面这些。不太常见这些问题。所以语文题、英文英语题、历史题啊，即便你不去查那个题库。大模型的那个准确率都还行，就都能到产品化那个级别是没问题的，只是考验你的pro写的好不好把pro写的好不好，以及你希望pro能用什么样的语言风格去给他解读这道题，很多文科只是这个样子。所以文科的很多不需要这么复杂，文科都比较简单，所以今天也没怎么讲文科。主观题打分怎么着来着？怎么批作文来着？主观题打分不就批作文吗？刚才不是讲了吗？批作文啊，文言文文言文就分模型了。有有的模型确实文言文很强。😊有些文件对吧？对吧？主观题打分对跟批作文一样嘛，先先得有打分标准，有打分标准和打分规则就能干，没有就干不了，就就这么简单。那高考批作文也得先有打评分标准，你知道吧？啊，批作文用AI大模型去打分，会比人工打分更加主观吗？不会呀，大模型其实更客观呀，就是大模型完全按你的评分标准来，大模型都没有情绪的，它会更客观。你人去给那个作文打评分，他他有情绪的，你知道吧？他他他一情绪一上情绪对吧？忘了那个评分标准是啥了，对吧？一上情绪，那大模型比人客管，后面有docker和deeffin搭建使用课程吗？没有。作文打分标准本来就很虚。呃，不不不不不不作文打分标准很多作文不打打分标准不虚的。如果你的那个作文打分标准虚，那说明这个作文表打分标准不行。对吧作为打分标准不能虚，因果他太虚了，你就得让他实一点。抽题干的过程，大模型自己做就可以。是啊，刚才我不是演示了吗？那个抽题干的过程就就是一条prot嘛就。工作流里面的一个大模型节点就可以了，就可以抽题干了。套模板写的英文作文NAI能识别出吗？嗯，今天还有个同学问我呢，就是。呃，就是怎么识别它的啊写出来东西是不是比较AI还是比较原创。这个我还真没有特别清晰的思路该怎么去做这件事情啊。是不是比较像RM模型？对，还真的挺像RM模型啊，挺像R模型大模型评分可以保下限，人工复合保上限对，基本上呃。大模型你会出来一个东西，就是自信度的，就是员工肯定要抽检的对吧？套模板写的，如果是套模板的话，AI是应该是能识别出来的。应该是能识别出来。包括如果是让AI写的，其实AI是能检测的，有有很多检测方法，只不过这个领域我确实没做过。今天还有个同学问我说AI写出来的东西，也那边怎么就知道它是AI写出来的。我说啊好像真没研究过这个领域，是能研是能检测出来你的。😊AI呃是不是AI写出来的，包括套模板是有一些方法的。大模型真的能替代替代家教吗？大模型真的能替代家教吗？到目前为止还不太行，到目前为止还不太行。🤧AI通文们写择答案是不是可以淘红绿词库来来来自大模型语言水印红绿词库。对这个领域我还真真没研究过，就怎么识别出来它是AI写的还是人写的编程教育笔试的解答题怎么自动打分？编程教育的笔试题编程教育笔试题。你写出来那个编程写出来代码不运行的吗？编程教育，你写出来代码不都是要直接运行的吗？运行有运行结果，运行结果都是可以直接判断的呀。难道编程教育的笔试题是用纸写的，不会吧，是在纸上写代码吗？编程教育。怎么来充当训练小孩的老师？其实现在大模型，如果你真的让他你上你什么都不干，你就给他写一些简单的prom。你说你是你是个家教，对吧？你要注意什么东西，你要辅导他的时候，不能直接告诉他的答案，你要对他做引导，你要给他一步一步就个什么？如果他实在做不出来的时候，你再给他什么东西，你要写一段这样的，直接就固定了一段m作为系统提示词。其实现在的很多AI，你让他去直接去扮演家教扮演的其实不错。大家试过吗？😊就直接只写一一段系统提示词，告诉他一个家教，一个优秀的家教应该是什么样子的，他应该怎么工作，你就直接把这个只有系统提示词，没有任何的agent，没有任何的工作流，没有任何的RG就直接把它丢去当家教。其实已经做的不错了，你知道吗？大家大家可以去试一下，其实已经不错了。文字生成视频效果不好，那这这次那这次的话，AI公式，文字生成的教学视频会好吗？教学视频也不行，他们只是生成了一些动画。那些动画还是需要人去来讲的，就是它只是辅助数学公式生成了很多动画，就吧那个数学的动画对吧？而且那个模型它什么都不能干。他没有办法去帮你生成任何其他的类型的视频，他只能就着一个数学公式去生成动画，他其他啥都不能干，就生图，就是其他额外类些的，他只能生成一些数学有关的一些图。AIP改卷的能识别手写的范围吗？类似于选项中对勾能。能，但是识别手写东西。首先你要看多模态的模型识别怎么样，多模态模型都能识别，但是也会有一种专用的模型。这种专用模型是专门识别手写体的。那种专用的模型去识别手写体，比现在的多模态模型识别的要更准一些。所以就看你呃识别手写体肯定是没问题的，就看你对精度的要求有多高。对，OCR也是OCR对，就是OCR呀。.试过，但着一直互动提问很难AI个性化的主动互动啊那主你要你要需要它主动互动的话，那肯定就得靠agent，对吧？比如说今天要开始了，对吧？今天我发现你昨天做错了几个题，都是什么类型的题，今天再给你出几个题。那这种你肯定是要基于agent对吧？只是写了一些简单的系统提示词，AI肯定就不会这么主动，是没有办法主动，只能回答问题。现在能解析视频内容吗？简单的可以简单的可以复杂的解析的不准。好，艾里克能不能讲讲怎么通过视频转文字后生成文字目录，视频转文字转成。就 whispers上节课是不是讲了一个啊模型叫做whisper，能把视频里面的音频转成什么哦，你说视觉里面的目录啊啊，那可能。就视频里面视觉画面里面的目录啊，文字目录那肯定好像也行，但那那可能要用到关键帧的技础，你要把你要把一个视频拆成很多很多张图图片。你要把一个视频拆拆成很多张图片，然后呢，因为视频是会切换场景的，它每切换一次场景，你就给他截一张图片出来，每切换一次场景就给他截一张图片出来。这样的话你就一段比如说一段5分钟的视频，你可能就截出了10张比较10张或者20张比较重要的图片。那你就去解析这20张比较重要的图片，其实就相当于你在解析这一段5分钟的视频里面的一些重要场景了啊，这样的话你去解析图片，其实会。比解析视频要更容易。于是你用解析图片的方式，可能就能做到你说那个转出一个文字的目录来。如果大元模型都是概率模型输出的话，那你上传一下电子表格，为啥还能。啊，我一直很奇怪，上传一些电子表格，为啥还能给出分析甚至建议？嗯，因为他做有些任务的时候，他胡说的概率不高呀。就是你说的这些给出了一些分析和一些建议。如果你真的运行100次，然后你去非常仔细的去抠他这100次给你的分析和一些建议，一定能找出来很多错误的这是一定的，他能给。但是你得能挑他错呀，对吧？AIP改是不是还挺热的，是的AIP改挺热的。因为AIP改说白了AIP就是AIP改作文这个事情，包括AIP卷的这个里面就会有很多的工作要做。比如说梳理就是大量的梳理工作啊，大量的梳理工作，然后包括给一个作文的题目去写它的那个。批改标准。对吧你总得有人去做这些工作嘛，然后很多的语文老师，很多的语文老师还不知道AI怎么回事，所以你还你是不是得有人去教那个语文老师怎么样去写这个作文的。批改标准。那语文老师写完的作文的批改标准，是不是还得有人去审核或等等之类的，所以挺复杂的。那你想想。全中国的作文的题目有多少种作文，每个题目每个作文题目都得写那个评分标准，是不是挺头疼的？AIP改就AIP很多公司都有那个现成的产品了。🤧AI自习式横轴是不是使用AI的次数？嗯，好像不是。初卷老师工作的一部分哦，初卷老师，你写这个主观题的时候，就得把那个评分标准写出来，是吧？但初卷老师写那个评分标准是不是AI需要的那种，就是是挺头疼的一件事。就这个过程你想把它操办好的这个运营工作其实挺难的，你不要小看这个运营工作，就是那一批人，他是出卷子老师，他很懂他那套东西。但是你要要求他的主观题，比如说政治题、历史题、语文的题，比如语文作文、英语作文。他在出题的时候，他要再给出一套AI能去好好工作的，能让AI好好工作的一套评分标准，其实也没有那么容易。所以就是这个部分的运营工作，你们把它做好了，其实一件没有那么容易的事情，真的没有那么容易哦，AS一试是替代家长辅导的。有可能，但它为什么不是一个pad，对吧？买一个讯飞的或者什么的那个平板，让那个平板里面的AI去辅导就好了。为什么要去自习室呢？对吧？😊如果将基础模型视为AI产业链的上游code这种平台视为中游。那么通过平台围绕面向具体应用进行。啊，下游企业怎么能够构建护城河呀？其实之前已经提到了，下游构建护城河，其实特别简单，就是我们这几节行业案例课是不是都讲到了。你要做任何一个场景，是不是都涉涉及到大量的规则，还记不记得？我从来没有说过说那些知识呃RG里面那些那个什么企业的那些私有知识库，会成为你的壁垒吗？不会，但是那些规则会就是你在这个领域里面。去梳理那些规则，那些异常的情况，然后怎么能通过一些工作流分支啊，对吧？判断条件，再加上知识库的组合的方式，怎么能哎就解决到一些问题了。你你只要你这个事情就是挺有意思，就是你做一个月和做10个月水平就是不一样。就比如说批改作文也好，比如说家教辅导也好，比如说AI自习试也好，你做一个月和做10个月水平就不一样。你做10个月的选手和做了呃对吧？100个月的。选水平就是不一样，你只你干这个活，只干过10个月，那个人那个公司干这个活干过100个月，你放心，他一定不一样。你所有的积累，最重要的那个积累就是大量的规则和大量的梳理留下来的那些业务knowhow，那些业务knowhow都已经变成了AI领域里面的那些工作流，那些分支那些判断条件，那些槽位，还有那些对吧？优质的问答队，还有那些这个是最重要的壁垒，对吧？这个这个也是我们不写代码的人员，我们不写代码的人要做的跟AI有关的工作，就是这些工作，这些才是核心工作。😊对啊，是否可以一个录播课中结合AI互动prem提前把录播课的所有信息塞进去。当然可以啊。如果你有一个录播课，说白了这个地方。如果你有录播课，比如说你的录播课在在学员在看一个录录播的回放的在看一个录播的视频的时候，是不是旁边会有的时候会飘一个什么样的按钮。比如说1个AI的什么样的按钮，你一点就可以问他问题。.最蠢的做法是什么？最蠢的做法就是最蠢的做法就是说你给用户的一个视频，旁边又飘了1个AI的答疑的助手，就好像我们知乎做的这样，你点了那个答疑助手之后，还要打字问他问题，这是最蠢的。对吧？你用户用你把要把这个场景分析清楚，对不对？你把这个场景分析清楚，用户再看一个录播，用户为什么会点这个按钮？它一定是用户正听到了某一段，他有问题，他才会点这个按钮。那请问这个录播，如果这个录播总共一小时，现在我播到了第23分15秒。我在第23分录播播到第23分第15秒的时候，我点了这个AI的小按钮，你能不能猜出来大概其猜出来我想问什么，对吧？因为你这个录播是一个固定的东西，就好像我们说越窄的场景，这件事情越好做到一个比较好的体验。这个场景还不够窄吗？都已经都已经给你对应到23分15秒了，这还不窄吗？你看一个录播，看到第23分15秒的时候，用户点了一下那个A啊，你还要让他打字，你还要让他打字，再问说一下你的问题，这不是蠢吗？这不是蠢，是啥？是是这么个事吧，对吧？不用你这段录播，你你第15分钟讲的是什么知识点？第20分钟是什么知识点？第23分15秒讲的是什么知知识点，你知道录播是一个是一套固定的东西啊，对吧？你知道录播是个固定的东西啊。你到了第几分第几秒的时候，讲的是什么质点，就是固定的东西啊，是不是？所以你为什么要让他跳？你直接问他，你是要问这个吗？你直接给他三个问题。😡对吧猜三个总能猜对吧，猜三个总能猜对吧。23分15秒，我点了这个按钮，能不能直接给他三个问题，说保证。90%以上的情况，我三个问题就能直接猜出来，你想问什么，你能不能做到，肯定能做到。对吧我给你三个问题的机会，那用户一看哎，三个问题飘着只要一点，对吧？用户一看三个问题在这飘着，用户只要一点就问问题了，这个体验多爽？对吧你比你现在你现在任何一个企业提供的这种助教的助手，你一点是不是都上来都给你打字儿，你是不是一开想打字儿，你就有点想放弃，是不是？你一看那个旁边那个助教助手一蹦出来，你就要打字儿，立马立马就想放弃，是不是？本来想问的也有点懒了，但是如果他只需要你点一下，那肯定不一样。所以有的时候我们产品设计者。😡就是就是要把这些细节抠到位嘛，就你把这些细节扣到位。但是有有些时候这些细节抠到位，可能它会决定产品的成败，你知道吗？就是如果你像我说的这么去做一个答疑助手，有100个人点了那个AI的按钮，可能会有80个都会去选择问一个问题，起码问一个问题，所以你的提问率就能到80%。如果你像现在我们提供的这种助手，它飘在旁边，你点了之后，你要自己录入输入一个问题，你的提问率可能也就不足20%。提问率一个是80%，提问率和20%，差的4倍。这可能对于一个产品来说就是成败，一个叫成，一个叫败，你懂吗？有些有些时候这种设计就是成败，这个都基于你对AI的理解，你懂吧？你对这个场景的理解，就对于我们所讲的说什么叫窄，什么叫宽，对吧？什么叫聚焦场景，你要。就有的时候对吧？对，嘿你想问的是不是啪三个选项是是这样的。😊老师判断应用场景的价值挺有趣的，那条曲线取取决于社会的什么意思？就是社会公共基础资源。普遍你你和你的所有的竞争对手和你的所有的友商们，大家可能到达某个。编界的时候谁也抢不了谁的用户。虽然我们的产品形态不同，但是谁也抢不了谁的用户，所以大家总有一条极限。所以那个曲线可能是一种叫做极限曲线，每个人都想突破那个极限。因为你只要突破那个极限，你就能抢到足够多的客户，对吧？用户点击某个问题的方式，好像不用大模型来实现。是啊，对呀，但猜问题可能需要对吧？但是它可能就是一个很小的设计。但它对于很多教育产品来说挺重要的。啊，看到有做AI软件，普通小创业者没有机会做AI相关的硬件。普通创业者还有点机会，你觉得哎呀胡扯的胡扯的。就关关键看预期做AI软件。你说你想做个AI软件给你带来的年收入是一年一个亿。那普通的小创业者可能机会确实比较少。但你说我想做1个AI的软件，给我带来的年收入是100万。有什么不可以呢？有什么不可以的，对吧？这种观点都胡说的，都胡扯他，就就如果在抖音上抖音上我刷到这种博主的话，我都这个直接就赶紧过掉了。我甚至我抖音上我刷到一个一个博主，就是实在胡说八道的太多了。过去我还我居然还关注过那个博主。后来我发现这实在是胡说八道，然后我就给他取关了，取关之后呢，不光取关了，我取关之后，他还不停的给我推，然后我就不停的每天在他评论里面告诉他说你们能不能不要胡说八道，能不能不要胡说八道，能不能不能不要好，然后坚持了3条之后。坚持了3条，你能不能不要胡说八道之后，那个终于抖音再也不给我推那个那个博主啊，真的是服了啊，李尚龙李尚龙不是李尚龙还行，李尚龙还不算是胡说八道，100万太少了，100万我说的是个人项目。或者一两个人，两三个人对吧？团队不都分的，不是给我拉黑了，对不对？要坚持我再刷到他，我就评论他，你能不能不要胡说八道？😊啊，坚持了3条，哎，等于果然自死，我再也没有见到过那个博主。对，最开始我都取消关注了，还还过腿还过腿。哦，国际版的还没更更新成，抱歉，明天就更新。最新的demo在那个海外版还没更新这，明天就更新。不好意思，实在抱歉，确实这个忘了。😊手写公式怎么提高准确度？就是用专用模型，就专有有一些模型你去搜一下，就是有一些模型它就专门去它是一种视觉识别模型。视觉识别模型它是专门去识别手写的那个东西的，也有专门识识别手写公式的。所以你先把那个。用户一拍照的时候，你先用一个基本的模型。比如说一个多模态模型，让他去帮你判断一下，让他去帮你去判断一下说。这个照片里面有没有数学公式或者有没有物理公式，或者有没有几何物体或者等等之类。像一个多态态模型帮你判断一下。如果有的话，你再找一个专门的模型过来去识别一下，就是这种方式就能去提高准确度。抖音的微微调啊哦还有个东西叫不感兴趣是吧？啊，还有这么个按钮，不好意思啊不好意思呃。😊HRAI面试demo啥时候更新，啥时候更新，就到那个AI的那个到那个HR的那节课。HR那节课是不是下周啊下周是不是要讲HR人力资源那节课了？下周三。没记错的话，是不是下周三啊，下周三呢就就得就有那个AI面试的demo了。AI面试大家学到今天是不是你想你大概能想到AI面试怎么做？其实AI面试不难的，对吧？有文件切片的模型推荐吗？文件的切片，嗯，你说让让模型自自己去理解你的哪一个段落和哪一个段落应该变成一个大段嘛，这不就是用GPT就可以了吗？我目前为止到目前为止，我用下来做AI应用能力最强的，到今天为止，依然是GBT4O真的。就做AI应用可控性、解析能力、指令的遵从能力等等之类的啊，包括f shot啊等等之类的，还真的是啊GPS还是最强的。所以如果你有。一个非常大的文件，然后你不知道该怎么去分段，那肯定还是GP4O最好啊，GP4O最好。然后但如果你你说的是切片，是说把那个某一个知识片段变成一个向量，那个就是embedding嘛嗯。啊，GB4.5。对对对对对对对对，最近还没有去用GB4.5GB4.5应该要比值，但好的有限，据说是好的有限，大家用大家用GB4.5的用的多不多，我还没怎么用。最近因为我发现国内的模型成长速度都挺快的，所以最近用国内的越来越多，为什么大模型生成的题可以直接用，没有幻觉吗？不需啊生成的题位有啥不能直接用的？大模型多数申请题没啥大问题啊没啥大问题。有幻觉，但是怎么说呢？他敢用啊，就是可能可能会误解会的。比如说你出了个选择题，给了ABCD4个选项，然后。对，可能出错。但还好，因为就是为什么还好呢？因为题这个东西啊，你出了之后，你会有反馈，你会有很快的反馈。就是他这个反馈你会比较快拿到，但是解析它是比较危险的。就比如说你给一个学同学讲说这个选择题啊，他是怎么怎么样，最后答案是C，对吧？然后你讲错了，你讲错了，这个学生他是判断不出来的。因为你讲这个题是一对一的在讲。一对一的在讲，但是题你你让大模型写出来的题是会给很多学生去用的。所以呢。你会非常早的就会收到学生的反馈说这道题就旁边飘一个小按钮，然吧旁边飘一个小按钮说报错，说这道题有错误。所以这种反馈你会非常快的得到。所以它其实是有关，因为你兜底比较好兜底，所以大摩前绪深深提有的时候呃比比讲题要呃严谨程度可能就要低，就没有那么。呃，怕出错，就因为出错了也没太有关系，顶多是有学生说报错。哎，这个题错了，对吧？你就会收到这样反馈，你就会去人人工去che人工一check，然后你就是啊出错了，下架就下架就结束了。但是讲题不行，你给这学生讲讲题讲错了，那人家真的是就记住了，说哎呀，那个AI老师这么讲的，你没有任何机会去翻盘，你知道吧？所以所以出题就还好，出题的他那个。😊呃，它的那个危险程度没有那么高，就还好。知识库和数据库的区别，那那你真是文科生，知识库里面存的都是大段的文字。数据库里面存的都是一些比较结构化的东西。比如说订单订单就会有订单编号啊，订单金额、订单商品名称什么什么之类的，或者是表表格，对吧？所以数据库就数据库你可以理解为就excel表格。知识库呢就是大段的文字。大大段文字，知识库就是大段的文字坨在坨里头，就没有分成一列一列一列的那种。对吧对你de sick，你直接说提示词，编数学题，给答案，解决思路。都挺好的，就是他错的概率没有那么高，他出错的概率其实没有那么高。只不过我们讲说在教育领域里面，它比较严谨，我们希望教育的。严谨程度能跟医疗一样，不然你就误人子弟啊。对对？所以他出错的概率其实没有那么高。开源模型部署是不是只要买硬件服务器就可以了。是的，买硬件就可以了。买不是买硬件服务器，要主要是买显卡安装软件去哪里看到都是开源开hugging face，对？一般一般模型部署都是通过hugging face。PG不开源，不是to CPG是什么？随行念h face好来。又10点30几分了，好吧，又消禁了是吧？来，那我们今天的答疑就先到这里，好吧。😊更多问题丢到微信群，然后呃跟之前一样，跟上周一样，本周五呃大概下班最晚本周五下班那个时候吧，就是大家呃注意看本周五下班时候，群里面有没有通知。然后群里面如果有通知的话，那可能就是呃呃周末有夹课啊，如果群里面没有通知的话呢，那就周末没有加课，而且因为呃就像上周的夹课一样，这周的呃上周加课是医疗行业，这周的夹课呢。嗯。电商和教育好像都有额外的demo要讲，我们看看能准备好哪个吧，能准备好哪个，我们这周就讲哪个。然后周五的时候大家啊注意看通知，周五7品模型能干什么？7品模型能当个玩具，好吧。🤧弹的模型感觉明显累了，一节课讲不完啊。对，周日佳可能不要周日晚上，但是周日周日白天周日白天好像也行，是不是？好吧，OK呃，我们。今天的课就上到这儿，然后大家等我们那个周五的通知啊，好吧，白天要看樱花。好吧，OK那今天的课就上来了，那今天就下课了。OK大家拜拜，大家拜拜，大家晚安。白天加一节，晚上加节，我们看看我们这周准备不准备的晚啊，有可能两节准备不完，我们争取至少准备好一节吧，好吧，拜拜大家拜拜，晚安。下课了下课了，这么绝加两节课的话，这周这周也上四节课，大家消化的过来嘛，下周一和下周三还有课，是不是？就要要加就加一节吧，还是尽量好吧，拜拜。😊