嘿来今天沙发又有新同学醋泡姜同学。🤧醋泡浆是什么东西？嗯，微同学你误会了，是不是你看这明显醋泡姜同学在前面。醋泡浆是什么东西？是某种捏脚过程当中泡脚用的吗？拿个手机静一下哦，对对对，不是不玩。拿个手机静一下。哎，今天声音怎么样？还开会复盘呢，事故复盘会，天哪，能改成故事多好故事改成故事。故事都有意思，就有一种工作是最简单的，就只需要讲故事。除了讲故事以外，什么都不用负责的这种工作是最好做的，是不是？当然如果你发现你只需要讲故事的时候，有时候也。🤧也挺也挺烦，就是天天飘在天上，对吧？运维天天为我只需要讲故事。我记得我有一段时间就做过一段时间这个工作，就当时公司要融钱，有一段时间的融资工作啊，那真的是老累了，就同样一套故事，每天讲四遍。一套故事每天讲四遍，就是几所有的词儿几乎都完全一样的。然后连讲了3个月，真是最后那套词儿啊，倒着我都能背下来。然后每次讲的时候我都要这个。就对待他好像像初恋一样，就每次都好像我第一次讲实操课，我落下课落课了。没关系，那些demo不都在那放着的嘛？实操课随时过去做操作，但实操的那些demo对大家应该还是比较有用的。就不然的话，你只是听了一些东西。自己不动手，就基本上也只能听个乐呵。自己不动手的话，可能确实呃能掌握的确实就比较有限。平重大事情。来今天内容比较轻松啊，泛娱乐。今天内容很轻松，没有什么特别严峻和复杂的，然后也都比较好理解。我看看啊，今天的一个demo地址，我输入一下啊。Coy voice啊用过没有？coy voice点我好像是发过来的一个新地址，banana research.点CN然，用了个二级域名是吧？嗯嗯。C C boys点先。哦，这个嘛先复制一下，看能不能用一会两颗玉苗。好，然后第二个，现在黑有数据清洗有关的demo可能，哎呦，还真没有数据清洗。阿尔法狗就业指导课就业指导课，其实我们也不是特别会。感觉模拟面试应该会好用一点，是不是我觉得直接出去面试好一点。有没有已经开始面试的同学，就是想尽办法的投简历，然后想尽办法的给自己争取到一个面试的机会，然后呢就不停的面。不停的面试这个过程呃的提升可能比呃不能说比上课还重要吧，就是同等重要。项目经验就这些demo。第一，想办法复现，对吧？第二想办法把它往完整的去写。把它写成一个完整的东西。然后第三，这个过程当中找人去用，然后不能去迭代。所以就挑这些demo里面跟你的某个场景可能会相关的，或者或者是不完全直接相关。你也可以可以对它做做个改造，对不对？学到这个阶段能面能面试能面试，学到这个阶段都能面试了。我只不过大家基础不一样，可能你成功率不一样了啊，复兴autoGPT。啊，啊那这GPT这个场景不是特别落地吧啊确实。今年好像不要项目经验的岗偏少，大比例的，好像那个面试岗位是要项目经验的那更得做东西了，对吧？更得做东西，不做东西更更白瞎，拿demo做呗，对吧？没关系，是大部分他都招不着有经验，哪有那么多有经验呢？🤧而且基本上都要三年经验，对吧？我看我看了有些那个同事发给我的那个招聘信息，有都是三三年经验，产品全军段活都干，现转业算加分。是。当然算加分，就你产品全阶段活都干的话，起码你对于系统产品、数据库、用户互动啊，运营推广等等之类的东西，其实还是。你想办法把把demo变成一个真人在用的东西了，然后得想办法把那个demo对起来。对，但你拦不住。确实很多企业那个招聘要求都是在写这个三年经验。那虽然都写三年经验，但如果你不是三年经验的话，其实并不是说你没有三年经验，你简历就过不了，并不是这样，就不是说你必须有三年经验，你简历才过得了。有时候不是这样，可能重点还是在亮点上面吧。有那么一两个比较重要的亮点，可能比对，可能得稍微吹一吹。而且有一两个亮点可能比。其他的可能还要重要一些。那产品经理现在卡学历卡的严重是吧？AI炒股。AI炒股的那个效果都普遍一般，没有就没有让人看到有特别转好的迹象。对，今年确实往AI转的人真的是越来越多了。今年确实越来越多。来，今天讲泛娱乐，今天是比较这个放松和娱乐的一天一个晚上，大家知道为什么今天这个比较放松和娱乐，不是因为今天是泛娱乐。是因为泛娱乐这个领域里面，不管是游戏还是电影啊，还是什么乱八七糟的，就是它的可落地性到目前为止都一般，对吧？我不知道有有没有做这个领域的这。哎，其实很多东西都它的可落地性都一般，就感觉好像他对，都很好玩，是真的都很好玩，就大方向没有问题啊，但真正。啊，最喜欢的一些，那你是不是今天要失望？因为我感觉它的可落地性到今天为止，普遍都一般都。没有那么商业化，就没有特别多的好的商业化的点和好的化商业化的尝试。然后技术普遍不成熟。当然也有一些商业化可能性在这里面。可能需要更多的创新吧。但除了更多的创新之外，嗯，但往往是往往是可能技术的成熟度还不够。AI跑团是什么东西？去面试大部分都是IG是IG。我不知道课堂的时候有没有给大家讲过，就IG这个东西是硬层的所有技术里面用的最广泛的就是IG。.啊，普遍不成熟才有机会。那倒是今天大家那个好好听听那个机会可能都在哪。今天会讲的呃不是特别的聚焦，会涉及到好多个方向，然后每个方向上都会有一些呃产品和商业上的可能性。然后呃也会有些因为它很多落地落做的不是特别好。所以会把其中一些东西啊，是怎么做的一些原理层东西会给大家好好讲讲。剧本杀来哦，跑团就是剧本杀的意思，是这个意思吧？来，8点钟了，我们开始今天的课程啊，来开始我们讲讲最重要的一个点，最重要的一个点。今天这节课可能没有今天这节课可能是一些实现方案和那个。有些功能的原理可能会比较重要。因为泛娱乐里面的东西大多数都不是大语言模型，大多数都不是呃LLM，然后跟音频、视频图片啊，或者甚至跟3D可么都有关。所以今天的呃可能今天内容不是特别聚焦，但是可能更像科普。那因为还更像科普吧，所以我们就把其中一些东西的实际的做法和它其中一些原理好给大家讲。OK来，那我们开始今天课程了。今天讲泛娱乐行业的案例大概有这么几个方向的东西，一个是短视频和直播的一些东西。然后第二个是一些啊这个很泛娱乐吧。小说有声读物情感陪伴短剧，然后者游戏。😊挨个每个方向大概都会聊一聊。然后其中有落地性比较好的，也有落地性。一般的。首先从短视频和直播这个领域里面开始吧，就短视频和直播这个平台里面本身它会有它一个比较重要特性，就是说。呃，这个平台上你会发现什么样的内容你都能刷得着，就是就是他说啥都有说啥都有都他其实跟过去的论坛微博公众号其实也都一样。就是还有一个非常大的特点，就是说用户消费这些内容之之前，不像咱们上课，大家是付费的人群，对吧？所以用户在抖音在短视频平台在公众号、论坛、微博等等地方，大家去消费这些内容的时候，是没有一个付费动作作为前提的，所以就导致说我们消费内容不是付费的。所以呃那作者。创作者们也并不需要对我们去负责。所以就导致说创作者他可以去随意去表达去表达所有的观点。所以信多少其实取决于自己。这是短视频平台和各种各样的这种公开平台、公众平台，或者叫社交媒体比较典型的一个特征。然后呢，但呃它作为单纯的娱乐平台。你去获取一些娱乐信息本身就没有任何问题。但如果你真的把它当成获取一些信息，获取一些知识，或者是购买商品呃，你要需要获取一些跟公购买商品有关的信息，辅助去做决策的话，其实你的鉴别成本。会很高。所以在这些平台上，因为内容的鉴别成本就很高，所以你就会发现说什么都有。所以说在AI在泛娱乐这个领域里面，在啊短视频平台上说它怎么怎么样，能赚钱，或者是颠覆了谁谁或者是效果多么炸裂的短视频内容特别多。所以就导致说我们会对这件事情会有一个误判。就是说好像。.已经有非常非常非常多的人借助AI在在短视频和直播平台上，然后产生了非常多的收入，然后赚大钱了，或者是有很多人赚了钱了。但其实可能有没有人去赚钱肯定有，但是确实还比例会比较低。所以我们在这顶上跟娱乐相关的，我们可能会看到一些类似这样的内容。比如首先。Yeah.最简单他会告诉你说，你看这个号，你去生成一些这种丝数看美女的，因为AI生成图嘛。反你生成图这玩意，你如果你不结合实际业务场景的话，你你能生成什么样的东西，那就是一些娱乐东西。所以就就会有很多这样的号，就讲说你做一个什么什么样的号，生成很多好看的美女，然后怎么怎么样，你就可以。但你稍微懂一点。.自媒体的逻辑你就知道说你会迎来很多的这种看客，但是看客有可能会成为你的粉丝嘛。有，但是你真的有商业价值吗，可能未必但这里面肯定也会有稍微高级一点的，比如稍微高级点的。像这样就是把这种啊跟生屠有关的内容给他稍微做了一些包装。就比如说做了一些这样的秦始皇转5天新闻上就考古发现了我冠做了点剧情，吧328夜里就有小鬼敲门要给我建成皇庙，我又给女娲娘娘转了648。第二天一位美少。死活都要跟我滚床单，这一切都要从我收到的一封奇怪的短信开始。我是秦始皇嬴政，目前正在筹钱去西安，就差50元了，等朕到西安重启兵马俑，夺回皇位，这种可能还稍微靠谱一点，就是起码借住。😡啊，生图模型的能力，然后变成了插画，对吧？变成了插画。然后你想办法给它拼成音频之后，它变成了一种类似于漫画有声漫画。但呃对小说推文小说推文，但可能嗯。因为门槛太低了。因为门槛站太低了，到目前为止有没有赚钱的袋好像有一些，但比例确实不太高。然后另外就是这种买了80狗，现在跟我说，还是最初那盘好，我去你喂敖丙，下来撸串了，巨无霸烤乳猪贪见，敖丙啊，我算是体会到什么叫人间结合，甲方的要求比我闹海还能应付。想当年天劫你都顶住了。这人间小劫，你怎么还扛不住了呢？天劫那是明刀明枪对着干。。算了，不说了。先割了这边再说这种就又稍微好一些，对吧？就是第一它生成的东西越来越可控，二是它蹭了一些热点，对吧？蹭了一些热点，然后有一些关注度好可怜的这。但是你说它距离赚钱或者它跟商业有关系，可能还有点距离。但最后这个可能是我们觉得可能距离商业稍微近一点的，就是这个猫，这个猫大家有没有见过。🎼也是有一点剧情啊，捡了只可爱的小兔子带回家煮粥给他喝。谁冷无奈，爱恨交错，不停的轮对你。🎼岁月匆匆将，对这个猫好好，哎这个猫做的不错是吧？小故事留下感动谁。卖烤串。就是它把它做成一个猫，然后这个猫是一个固定的形象，而且你会发现呃它怎么做？它其实做的比较简单，就是说你会发现这只啊黄色的猫它的出现大概就是在。去年下半年接近年底那个样子就去年10月、11月、12月开始就是啊各种各样的这呃这种类似的东西出现了很多这样的号。然后它会把它做成1个IP就是整个这个号里面全都是有关这个猫的各种各样的剧情主题。所以这个猫突然有一天跟你说，他出来做直播了，他出来带个货，卖个什么东西，对吧？或者跟你要个红包。你可能你会不会给他来个打赏，还真的有可能，所以它距离商业还真的是。还真是稍微有一点可能性的，就是他就是用啊寂梦，不是可灵。这个猫就用可伶AI做的，就用可伶做的。然后它的猫的形象是用纹身图做的，然后生成图之后再用可灵给它变成呃一段一段的啊啊可以动的那个视频，再把一段一段视频，可以动的视频给它拼起来。其实就那么一个逻辑。然后呢，但它稍微有一点IP了，就是说他有个人的形象，他一直以来都是围绕着一个猫，一直以来都是围绕着一个猫，可能呃就还有点可能性。但是呃整体来说，但是距离商商业和赚钱可能都还稍微有点远，就这里面有一定比例的人在赚钱，但是比例可能偏低。但总结下来就这些都属于泛娱乐。但泛娱乐可能。Yeah.原本可能在我们脑里面考虑是说他跟我们要做一个，比如说商业上比较正经的，比如说客服，比如说教育，比如说啊财务或者是等等之类的应用，可能相比它的包容度应该就越高，对吧？它包容度越高，也就是说其实你稍微犯点错误，可能没有什么大碍，对吧？就像啊刚才这些东西就是你稍微犯点错误。う。没有那么严谨，这是它的好处。但它的啊坏处，也是说，因为很多的图文平台或者短视频台平台，它的竞争太激烈了。因为你的门槛，如果你操作门槛太低了，就会导致说你能做的东西，其他有啊一大堆的人也都能做。于是你做出来的东西。对啊也没有太多的竞争力而言。于是啊没有太多竞争力东西，也就是会享受某一个瞬时或者某一个很短的时间段内的一些红利。比如说啊最右边这只猫啊，这这个。比较短时间的红利结束之后，因为呃全网都是所有人都会拿着工具去做。于是就会导致说你真的能赚钱吗？或者你能真的能持续赚钱吗，可能也挺难的。但这里面有一个很重要点，就是说呃它跟技术不成熟也有关系，就是因为嗯你毕竟你也只能敲几个呃提示词去生成一下。.不像不像可能我们在电商那个领域里面要做东西，里面还是有很强的业务逻辑在这里面。就是虽然它对我们的包容度很低啊，包包容度很高，但它的竞争惨烈程度也很高。所以就导致说可能没有那么容易做。再加上它的可控程度。所以你会发现现在的越来越多的生图生视频这些东西就变成啊很多的模型都在去竞争那个可控性。所以当这类模型在可控性上有了一些新的。变化在可控性上有了一些新的呃能力的时候，你确实是在泛娱乐的领域里面，你可能又能做一些新的东西了。过去没得做。现在突然有的做，就这个逻辑是一直成立的。比如说如果我们要把这个左边的这个小孩儿画到这张图里面去跟啊比如恶龙与少年，对吧？恶龙与少年肯定不能只是把这张图贴在这个地方。但是如果如果你能做到很好的融合。比如说你把这个小孩啊拖进来，给他找一个合适的位置，然后再点一个按钮，让一个模型给这么两两个东西给他做一个融合，对吧？这个融。的效果其实就不错。所以很多的。生图类的东西已经不再局限于说我要生成一张完整的图，而是说我要对每一个图的或者每一个视频的每一个部位能不能做精准的控制。这个就能解决一个问题。就是说如果你生成一张图，可能它没有啊图层，没有图层，也就意味着说那个图。如果你交给一个设计师，它是没有办法去改的。因为它没有办法直接导到PS里面，然后一个图层，一个图层去改，那么很很方便的去改，没有办法，它只能把它当成一张完整的图，然后再去抠，所以它二次编辑。一张图就很头疼。所以现在很多图就像这样，就比如说你想。想要在一个很荒的呃深山老林子里面想建一个酒店，对吧？然后你你原本是一个荒野，然后你一个一个东西把把一个建筑物啊拖进去，把一个一个桥梁拖进去，把一些花拖进去，把一些这个这个小瀑布拖进去，但是生成效果确实会越来越好，不光是图片，连视频也是这样，就这个这个图是sra的版本。sra版本大家应该都知道，就是你敲一些字，对吧？你敲一些字之后，它就能帮你去生成视频，但是连sra的界面其。今天都已经变成了啊今天这个样子，就sra界面都变成变成一个下面有一个时间轴。就以说你可能生成了一个5秒的视频，或者生成了一个10秒的视频视频，或者生成了好几段视频。如果你对其中一段视频不那么满意的话，其实啊整个视频它就像剪映一样，下面有一个时间轴，那有一个时间轴，你可以对其中的其中的一秒2秒做二次的生成。你不需要去剪视频。你只需要去。继续去写提示词，或者说我对这个5秒的视频里面的大部分内容比较满意。但是我对他的前面的人物不太满意，或者对他旁边的一个背景，或者他旁边的一个桌子不太满意，你就可以把它圈选出来。针对某一张桌子，针对某一个背景再去写一个提示词。所以它。越来越像一个啊可能更新的完全AI驱动的一个剪映。它不是让靠你去用原来的方式去剪，而是全部都在靠AI的提示词，包括runway。也越来越像。就是在runway的界面里面，如果你真的要去剪视频的话，你可以去啊无限制的去跟他去做提示词啊，包括这样的一个视频，大家简单看一看，就是你可以在这样一个界面里面，你可以生成视频还可以，当然你也可以去二次去编辑很多东西。比如说啊你已经生成好了，或者是你就就有这么一段素材。然后你希望对这个人做一些什么样的处理，你就可以去对他真的在这里面去做一些圈选，对吧？比如说选中这个人物基于这个人物再去写一些提示词，对他做一些修改或者是这个东西会越来越健全，会越来越多呃玩法会越来越多，包括这个这个是我去年比较喜欢的一个东西。这个东西大家没见不见过见不见过？这个也是一家美国公司，就是刚才那个runway，也是run位这个公司。Yeah.提供出来的东西叫做表情控制，就左边是你右边是任何一个卡通的动画的，或者是真人的都可以。然后你左边的你做了任何的表情，右边的那个动画的人物或者是真人的人物，就可以跟你做完全一样的表情。So let me get this straight. You came all the way down to the Department of Public Es and didn't bring your driver's license.Do I understand that correctly have to go in the separate line for processing?runwayrunway这个不错，包括有一些你看I went to this exhibition yesterdayday，最左边是你右边是几个真人在跟着你的表情和动作。I'm not afraid of anything except for heights and fire and the dark and crowds and big places and small places and just a few things.还行，就是但是你说他真的在电影在动画片，在我们的短视频内容，在我们的娱乐内容有非常广泛的应用吗？好像到目前为止都没有，对吧？没有特别广泛应用。就是呃反倒是在抖音上面可能大家可能看到的这种吹嘘类的内容会更多，就是什么什么效果太炸裂了。然后等等等等之类的。但是你会发现你真的如果要拿去拿它去做些什么东西，可能还真的没有那么务实。但是真的有没有务实的东西。就这些东西还挺务实的，就用AI做一些泛娱乐的东西。比如说美颜类的，比如说脸部动画类的，比如变身类，比如测试测评，对吧？那个算命类的或换脸类的，这类倒是挺务实的。🎼但是就传播效果好，你你说它跟商业化啊有多大关系吗？可能不一定，但是它的传播效果是很好的。比如说这种对吧？测试类的。连一切旧是的交错。😊🎼这种测试类大家在抖音上玩没玩过，还有这种测测你会和哪个明星撞脸。还有这个哎，这个确实挺好的，就是看一看你80岁的样子，你看那花，你看那孩儿都枯，你知道我会。🎼这个测8效果，有？你看那孩儿都，你知道我会给永远的你我的来，包括这种换脸的对吧？😊🎼看过这种换脸视频吗？就是打一个比如说你是个女性，你你自己懒得拍这种跳舞视频，但对吧？你你把自己的脸换上去就可以了，见不见过？这种就除了脸是你的，其他都不是你的。你可以把脸换上去哦，80岁是个呃就是80岁是个那个那个统称啊，就是可能是60岁，可能是。🎼对，deep fake。所以这一类怎么说呢？其实。😊其实效果已经很不错了。但是可能多数还是小玩意儿，小玩意儿。当是你说换脸这东西有没有用处，肯定也有用处。就是本身这类特效包括呃上妆，包括换发型，对吧？包括那个做配饰，戴个眼镜，这些其实都不难。它本身最近这两年的效果确实是在变得越来越好。facefuion对吧facefuion大家知道。这要换上去。刚才那个我用的是我媳妇儿脸，就是我媳妇儿，我现在还真的这个花了很多钱。就这这三张这三个视频。其实我媳妇儿哎真的在这样的APP里面花了很多钱，玩起来停不下，就把自己的脸换到各种各样的呃就是已经穿搭好的小姐姐身上，然后自己就不需要这的花还花了挺多钱，但一晚上花100多块钱。😊一晚上花100多块钱，那你说做做做做这种东西难吗？其实不难吧，其实不难，就因为没有没有，这里面只有只有脸是我媳妇儿，且其他的身上全部的身体都不是我媳妇儿。然后这个东西大概是什么原理？就deep fakedeep deepep fix deepep fake lab对吧？这东西大概是个什么原理？然后我们的同事也帮我找了一些。😊帮我找来帮我们找来了一些素材来给大家去一些网络素材来帮我去更好的去能讲解出来这东西什么什么效果。就是这个素材我觉得也不错，就我同时找了一个素材，就是他的任务是说，就是如果我们要做一个这样的东西，它本身是一个什么样的原理啊？就是如果我们要把左边这样一个视频和右边这样的视频去换理，比如说左边是谁啊？罗伯特唐尼，对吧？右边是艾罗马斯克，对吧？罗伯特唐尼是那个。钢铁侠对吧？钢铁侠，所以如果我们的现在任务，如果是把左边的罗伯特唐尼的脸换到右边的那个埃文马斯克头上，那换出来的效果大概应该是这个样子，对不对，对不对？那中间原理是什么？首先左右两边都是视频，左边这个视频呢，如果你把它变成一秒钟30帧的那个一帧一帧图片，其实左边这张视频是有600多帧，右边这个视频呢是有1000多帧，这就是两两个视频，两个视频就分别变成了几百张图片和1000多张图片。然后有了这张图这些图片之后呢，其实你就可以一帧一帧去处理图片了。所以它的这个过程其实比较简单，就这么几个过程。第一个先要做人脸的检测，就是你要先。通过最简单的一些人脸检测的模型，把这些图片里面的人脸给它切出来。其实的意思就是说你啊不能对整张图去做啊处理。因为整张图去做处处理呢啊它会有很多的干扰。但如果你把脸都切出来，切成这样一个一个小的正方形，再去做这个人脸换脸的处理就会比较简单。然后人脸对齐的意思就是说你需要给他去啊找到一些这样的特征点。啊，眼睛啊、鼻子啊，嘴。一般来说，一张脸上面大概啊有几百个不同的特征点，大概有几百个不同的特征点。。一般来说就一张脸上。于是呢你基于你找到的这些特征脸，就可以把这个人脸去稍微做一个这个给他转个稍微给他转个角度，转个角度也就是说让让他们都是一个脸比较垂直的这样样子。这样的话，你去换脸的时候，它就不容易产生那种变形，不容易产生变形。然后再往下呢，其实就是说你要去对这个脸做分割。因为你不需要把所有的整个头都给它换掉。.不需要把它整个头，就只需要换中间的部分。然后呢，另外你就需要去训练一个专门的换脸模型。当然你现在也有不需要专门换脸的模型。比如说face fuion啊，然后呢，但是我们专门讲的这种是说一种更专业的做法，它换脸效果会更好。就是说你要换哪个人的脸，你就针对这个人的脸去训练一个模型，它的换脸效果就会比通用的换脸工具要来的更好一点。比如说如果我们假设我们专门去训练换脸模型，换训练好这个模型之后，这个模型。能去换马斯克和这个这个唐尼他们俩的脸，换不了别人的脸。那这种模型就属于专用模型，这种专用模型呢就会比很多的通用模型效果要更好一些。对吧，然后第五步其实就是你把你换好脸之后，也还要做很多的融合，就是不然的话你的那个脸看上去就会很奇怪，不然的话你那个效果就会不太好，对吧？这就是整个整个的一个整个工作流程和工作步骤。然后呢，其实中间比较重要的一个东西呢，对，用到了干没有用到了干。但是其中最核心的一个东西其实。要不然是叫autoender，要不然是叫对抗神经网络，对吧？autoender翻译成中文叫做自编码器。自编码器这个东西是个什么东西啊？就是说左边如果你提供一张图片。你这张图片里面呢，左边这张图片里面是你的原图，你可能能提取出来一些。比如说他这张图片里面的一些特征。比如说脸型啊、肤色啊、神态啊、表情啊、发型啊，对吧？脸上有没有痣啊，对吧？骨骼对吧？等等之类的，你会在这张脸里面提取出来非常多不同的特征，然后这些特征呢会存储到一些中间的数据里面去，然后中间的数据，然后右边这张图是干什么呢？右边。的意思就是说你是否有可能通过这些特征再通过一些数学公式，把整张图片给它还原回来。所以如果把这个 autoender画出来，那其实有两个部分。第一个这是一坨数学公式。这一坨数学公式呢，它的主要任务就是说你给他一张图，它需要这张图，它需要这个encoder，这一坨数学公式呢，它就需要从左边这张图里面。.啊，从左边这张图里面提取出来一些特征，然后变成一些数学的数据的描述，其实就是一些向量，就是一大堆的那个向量数据。然后呢就就得到在这儿。而且这向向量数据其实是高度压缩的。就是说你不可能你原来这张图，比如说它是一个啊两兆的存储空间。那你提取出来的大量的这个特征数据，肯定是经过了大量的压缩的，不可能是跟原来啊要需要一样大的存储空间才能去存储这。特征那就没有什么意义了。那你提取出来这这些特征肯定是高度压缩的。在高度压缩的这个情况下。其实就是一些数学的数字的表示。在这些数学和数字表示，那如果假设这个地方其实就有一个非常基础的假设，就是说假设我们提取出来的这些特征，我要写在这儿，假设我们提取出来的特征，如果它可以完整的。.它可以完整的描述左边的这张图。那么我们通过另外一组数学公式，是不是就有可能完美的还原出来这张图，这个就是一个非常基础的假设。这个基础的假设就是说反正就是有张图，通过一堆数学公式变成了一堆数学向量。然后呢，如果这堆数学向量，在非常高度压缩的情况下，它只是描述了一些特征的情况下，再通过一些数学公式还能完美的还原出来这张图。那么就说明了中间你保存。那这些特征它完整的描述了左边的这张图，这个逻辑大家能听懂。所以这个就叫做自编码器。自编码器的意思就是说左边有一个编码器，右边有个解码器，然后通过啊编码器能提取一些特征，通过解码器可以还原你这张图。于是中间的这些特征，就是一些高度抽象的去描述你左边这张图片的一些数学的表示，叫做数学向量。所以这就是自编码器的一个基本逻辑。如果大家理解这个基本逻辑的话，大家再来看这个过程，就是如果我们有了自编码器。那我们把大量的比如说罗伯特唐尼。有信息损耗吗？当然有为什么有信息损耗损耗没有关系呢？因为图片本来就有非常多的冗余信息。在一张图片里面，本来就有非常多的信息是冗余的，是没有必要的。所以就导致说你的原图里面其实本来就很冗余。比如说一个大大白背景。比如说你的脸你的脸上大量的地方，皮肤其实是有很多的冗余的像素点的，所以你完全可以把它做很多的压缩。于是你作为编码器和解码器和这个autoender这么一个模型呢，你就可以把。大量的比如说600多张罗伯特唐尼的脸给他输入进去。那600多张罗伯特唐尼的脸，你就可以得到600多组中间得到的这种特征数据。然后呢，你可能每一张罗伯特唐尼的脸，每一张罗伯特罗伯特唐尼的脸经过这样一个模型都可以还原出来一个罗伯特唐尼的脸，对吧？那你说这个有什么意义？当然没意义。因为你如果只是啊你给了一个罗伯特唐尼还原出来一个罗伯特唐尼，它完全没有任何意义，对吧？就没有任何的实际用处。这个时候其实你已经做到了说我训练出来的一个模型，只要左边给一个罗伯特唐尼的脸，右边就会输出一个罗伯特唐尼唐尼的脸。那现在你已经有得到一个模型了。你得到这个模型之后，如果现在做一个假设，就是你左边输入的不是一个罗伯特唐尼的脸。比如说随便找一个东西，比如说这个网络字态挺有意思，他找他左边输入了一个大西瓜。就是说左边它输入的不是一个罗伯特唐尼的脸，但是呢你整个模型它只会还原和提取罗伯特唐尼的脸上的那些特征。所以如果你左边输入一个大西瓜，那你看右边出来是什么？右边出来的就什么都不是对吧？特征是一个向量，特征是一组向量，是一组数学向量。那这个时候你说什么都不是有没有意义？这个时候你看他又在左边输入了一个马斯克的脸，就中间的这个模型，它明明是针对罗伯特唐尼的脸去训练的，他能从罗伯特唐尼的脸的任何一个姿势和角度上去提取特征，还能还原。这个时候你的输入不是一个罗伯特唐尼的脸。而是一个马斯克的脸从左边输入进去，你看它输出出来效果是什么，你看。输出出来之后，你看哎，好像有点这个感觉了，对吧？就是左边是马斯克的脸，输入进去之后呢，出来了一个看似有点像罗伯特唐尼的那个脸的样子。但是就是这个效果可能还有点就是周微有点泛绿光，整个脸的那个颜色也有点变色，反正就是整个效果还不是特别好，所以它进一步应该去怎么优化。就是说这个编码器和解码器可以变成两个，就左边那个编码器你给他。张图片它把它变成中间的一大堆的特征向量。对吧右边还原的时候呢，可以变成两个不同的对der。也就是说两组不同的数学公式，上面是一组专门的数学公式，下面又是另外一组专门的数学公式。你可以理解为上面是一个专门的很小的模型，下面也是一个专门的很小的模型。于是呢那现在这个呃字编码器里面其实有三个子模型，对吧？左边是一个右边上面是一个右边下面一个三个子的模型，这个时候呢，如果你要。训练这样一个模型的时候，把所有的罗伯特糖尼的脸从左边输入进去之后呢，就让右边比较靠上的这个叫做deder一的这个模型去做还原工作。对吧然后呢，马斯克的脸。也是让同样的一个这个编码器去提取特征啊，但是呢右边还原的时候，用下面的这个还原的这个数学公式去还原马斯克的脸。这样的话你把600多张唐尼的脸塞进去做训练，再把1000多张马斯克的脸塞进去做训练，600多张唐尼的脸塞进去做训练的时候呢，都让这个左边的编码器去学会怎么去提取罗伯特唐尼脸上特征。那让右边右上角的这个模型去学会怎么去还原罗伯特唐尼的脸。然后呢，1000多张马斯克的脸塞进去的时候呢，你让这1000多张马斯克的脸，也让同样的一个encor去学习怎么从马斯克的脸上去提提取马斯克的特征。但是还原马斯克的脸的时候呢，让右下角的这个模型啊，让他去负责去还原马斯克的脸，所以就导致了说左边的这个encor，他去提取人脸特征的时候，他既学会了从唐尼脸上提取特。他也学会了从马斯克的脸上提取特征，这是左边的这个encoder。但右边的这两个模型呢，上面的这个decoder一，他只学会了如何还原罗伯特唐尼的脸。那下面的这个deder2，他只学会了如何还原马斯克的脸。于是你的模型不断的给他塞数据，塞罗伯特唐尼的脸，对吧？马斯克的脸，然后不断的给他塞，于是他就啊训练完成了。训练完成之后呢，你真正要应用的时候，对吧？你真正要应用的时候怎么用呢？😊怎么用呢？对吧你如果在左边塞一个呃任任何一个脸，对吧？右右边还用对应的解码器就没有意了。你左边塞一个马斯克的脸，如果右边还是用这个deder2就没有E了，所以你要用decoder一，对吧？用你用deder2就不行。你用decoder一，你左边塞的是马斯克的脸。Yeah.提取出来特征之后呢，你不要让右下角的这个模型去做还原，而是让右上角的这个模型去做还原。于是就导致说本来右上角的这个模型，他只会还原疼尼的脸，他不会还原马斯克的脸。但是呢你给他的所有的特征信息，全部给的都是马斯克的脸上提取出来的特征信息。比如说眼睛有多大，双眼皮有多深。对吧，眉毛有多粗啊，或者嘴角什么样，有没有胡子啊，胡子什么样啊，对吧？脸型什么样，你给他的都是马斯克的脸上提取出来的特征，但是交给了一个只会还原唐尼的脸的模型，这样就导致说你就可以任意给一个马斯克的脸，他就可以给你把那个脸移植到马斯克的脸移植到唐尼的那个头上去。😊See.你的输入和输出就结束了。所以你把马斯克的这段视频啊塞进去，它就可以把马斯克的所有脸都换成唐尼脸。当然这个这种模型呢它也是对称的。就是说如果你再给另外对吧？就是把马斯克脸塞到唐尼头上，你也可以把唐尼的脸塞到马斯克的头上，对吧？就有一段视频全都是唐尼在讲话，你你想把它换成马斯克脸，也是完全可以的。所以这个就是非常基本的一个换脸模型的这个逻辑了。当然你说啊有没有更。傻瓜一点的换脸模型，有就是叫做刚才我们讲的那个叫做deep fix，对吧？刚才我们讲的那个模型呢叫做deep fix lab，是一个比较早期的模型。每个人啊对你看这个就是问题，是不是每个人都要在每一种不同的点都要在右边做一个独立的模型吗？过去式的在过去啊是的，但是后来比如说有了。face fuion包括face fusion有了最新的版本，版本叫做face fuion3之后，你要换任何一个人脸。比如说你这个地方有一有一段视频。一个地方有一段视频，这段视频输入进去之后呢，你还有一张人脸，对吧？还有张脸，你要把任何一张脸你可能有不同的脸。你要把不同的脸，12345678，你要把不同的脸啊给它塞到这个视频里面，替换这个视频里面。原本那个人啊，原本我们的可能做法是说，可能你针对针对每一种每一张不同的脸都得要专门去训练一个右边的那种的模型，这是过去的做法。但是最近两年的做法里面都不需要，都不需要。就是说你直接。啊，face fuion你只需要上传一段视频，只需要再上传一张人脸的图片，只需要再上传一张人脸图片就可以了。但是其实它的原理是类似的，这个就都叫做。其实就是one shot，对吧？大家记不记得前面前面是不是学过学过zero shotone shot fe shot，这个其实就是某种意义上的one shot。还记不记得shot什么意思来着？啊，shott怎么拼来着？SHOT对吧？one shot.zero shot意思就是说你在生成的过程当中，我一个样例都不给你。比如说我让你把这段视频里面的人脸换成马斯克的脸，但是呢我不上传任何一个马斯克的人脸的图片这个就叫zero shot，但在换脸的领域里面，基本上都是one shot。就是说我要求你把这个视频里面的人脸换成马斯克的，比如换成任何人啊，并且啊我不光会给你提这样的要求，我还。会给你一个样例，就是马斯克的脸长这样。其实它类似于一种one shot，类似于一种one shot。就是如果大家感兴趣的话，我们会给大家再去这个deep这个face fuion3啊，在网络上可能不太好找到那种已经部署好的。嗯.。啊，可以体验的东西。然后我们看我们今天其实尝试给大家部署来着，今天尝试给大家部署一套，然后部署完了之后还有点问题。我们看看是不是弄好之后给大家一个，就像之前给大家那个链接一样，贴到那个demo的汇总文档里面，让大家去体验一下这个face fuion3。但其实啊有错人fe shot。嗯，也有也有就给给不同角度的嘛。当然这个大家要知道一件事情，就是模型分。🎼通用。和专用这个地方有一个非常重要的知识，就是这个大家对这个的know how还是要有的。就是说第一呃这个face feels呃face vision3，这个算是通用，为什么算是通用呢？就是说你任意给他一段视频，再任意给他一张。人脸的图片它都能帮你去做替换，这个就叫通用，对吧？那什么叫专用呢？像刚才我们讲的那种就叫做专用，就是专门为了马为了马斯克和唐尼，对吧？唐尼的一段演讲视频，我们要把马斯克的脸替换上去，这种就是专用模型，它可能只能替换他们俩的脸，但是替换不了别人的脸。但是你说通用模型好还是专用模型好，就是当然各有各的用处。通用模型呢我们用起来比较简单，对吧？通用模型呢我们比较简单，就是。你随便上传一个视频，给他一张图片就可以了。但是呢专用模型它的效果一定更好。但专用模型呢一般来说就要去专门训练模型。就好像刚才啊那段视频里面，我们同事找来的这段网络上素材里面啊就啊讲的不错。就是说你需要把啊至少几百张或者是几千张的罗伯特唐尼的脸和至少几百张或者几千张的马斯克的脸，作为训练数据，然后去真的去训练一个这样的模。虽然这种模型的模型架构都是比较简单的，你你只需要去准备一些数据，但是也要去碰模型训练，对吧？所以专用模型如果你真的是在比如说电影对吧阿凡达会对等等之类。很多电影里面会用到类似的技术。包括很多的电影特效的软件里面，其实也有类似的技术。就是说你真的想要到电影级别的话，你可能很难用这种face fuion3这种通用的换例模型，你真的要到电影级别的话，你肯定是要。效果非常的好，所以一般来说都要去专门训练模型，对吧？比如说成龙有一个替身，对吧？中间拍有个镜头的时候，一不小心露了脸，对吧？哎，成龙好像有一个电影是里面既有他本人的出演，也有用AI给他变成了他什么20多岁的成龙。我不知道大家看过这个电影没有，口碑特别差对吧？口碑特别差啊，所以这个就是基本的幻脸，首先就是换脸，然后接下来讲小说，对吧？今天稍微有点发散，接下来讲小说。，对，烂片部传奇啊，是叫传奇，还是叫神话。小说这个领域挺有意思的。小说这个领域因为知乎做小说嘛，大家知道吧？就知乎的小说。知乎的小说是知乎还挺挺重要的一块业务的。就按理说小说里面都是文字，对吧？按理说小说这个领域和业务应该受AI影响挺大的对吧？但是你会发现同样是涉及到大量文字工作这个领域，给大家一个思这个这个脑筋急转，不是脑筋急转思考题啊。为什么同样是大量文字工作领域。教育行业是大量文字的啊，教育行业受到AI的影响，其实远比小说这个领域里面要更大，而小说这个领域里面，比如说写小说也好或者什么也好。好像受到AI的影响并不大。虽然媒体上面有很多的吹嘘，但实际情况小说受到AI就尤其是撰写小说这件事情。技术不一样，创意创造性、受众介绍程度。AI不讲逻辑，AI脑洞小。没有标准答案。哎，不对，很多这个问题没有标准答案。就是我最近我看很多同学都在面试啊。如果今天有一道面试题，就是今天我如果我们是在面试，我再问你，我说我们做小说的对吧？或者我们是做教育的，我在问你说为什么。Yeah.教育领域里面AI影响还挺大的，明明教育应该不是要求严谨性更高，对吧？教育要求严谨性更高，按理说应该更难做小说更天马行空，按理说更适合AI做。那为什么感觉。为什么感觉小说受到影响，没有教育领域大呢？对吧？小说就是全新，当然这这东西没有标准答案。如果我去回答这个问题的话。我会怎么回答，我可能会这样回答。为了让面试官觉得我很有水平，为了让面试官觉得我很有水平，我会这么回答。首先，全国范围内，大家知道全国范围内教师有多少人吗？全国范围内教师有2000万人，你知道吧？但实际上，真正靠创作，靠小说创作，真正去养活自己的从业者，全中国范围内是不足100万的。其实可能连20万都不高。其实真实数字可能连20万都不到。所以这是一个差100倍的体量。差100倍的质量，就是他不是说全国就只有100万人去从事小说这个职业和创作小说，而是说大多数去写小说的水平太差，早早就不干了。你不要按照那个创作者有多少人去注册，对吧？但因为他可能水平太差，早早就不干了，但教师不会，你只要考上那个教师编制了，你就会一直向这干。你懂我意思吧？所以如果你真的让AI和全国top5或者top一或者top3的教师去比教学设计的话，那可能确实比不过对吧？小说写小说的那些人。就是过去写过，现在不写了，可能不是被AI比下去的。本来在小说这个领域里面。就存活不了那么多，对吧？所以能存活下来的本来都是一些顶尖选手，但教师这个领域里面不是全中国真的有。真的有2000万人的教师啊，所以你这么去比的话，插画受AI影响肯定会更大。所以本身教师这个梯梯队里面，我不是说AI会比所有的教师都强，AI真的会比一些。偏尾部的，比如说这2000万名教师里面，比如说排倒数20%的那400万名教师，你觉得他真的比AI讲课好吗？他讲错的。他讲错的知识会比AI少吗？还真不一定大还还真不一定。所以就是因为教师这个群体的特性就导致了说对吧？至少比50%强很有可能AI很有可能比教师群体里面50%都强，很有可能。但如果你真的拿他去跟那个20万人的小说的创作者去比较核心的创作者去比较可能就未必。所以这也是能解释说，他可能插画受影响可能会更大。而小说的创作受影响没有那么大。但是有些小说。这个领域就比较有意思了。有声小说这个领域大家接没接触过这个领域是挺有意思的。首先这个领域里面AI的声音合成肯定是这个领域里面的一个非常必然的核心技术，对不对？是一个非常必然的核心技术，对不对？这个必然的核心就是，而且最近一两年。啊，不能说一一两年，最近一年里面有关AI声音合成的技术的突飞猛进，确实会给这个领域里面会给这个领域带来很不一样的变化啊，对吧？比如说这是我最近比较喜欢的两个模型，这两个模型，大家有没有听说过，一个叫做coy voice，一个叫做F5TTS。coy voice是哪家公司来着？是阿里的，是不是coy voice。然后呃F5TTS是谁的来着？上海交大、上海交大这两个模型的那个。模拟人的声音的那个效果还真的挺不错的。先来听听效果啊，我搞了两段，先听听coy voice吧coy voice的声音啊，来看看大家能听出来这是谁的声音吧，这是第一个。.不少人从四面八方赶来，只为目睹我的风采，看他们眼中流露出的崇庆，足以让我感到自豪。我微微一笑，挥手自意，心中默念着责任重大，不容懈怠。嗯还可以是吧？这第二个con voice，我不知道这次机会让我能够在新的领域中不断学习和成长，同时也激励我去克服自身的不足。这是。😊抖音上面比较受欢迎的一个短视频号的那个声音，是不是？然后这个第三个我实在是没听出来这是谁。有一种撕心裂肺的感觉是辣椒，我加了辣椒。这谁的声音我真的没听出来，但是coy voice就是我们也给大家部署一套就是敖丙爸爸啊哦那只龙是吗？申公报申公豹他爹是吗？哎，再来听听这个F5TTS的，你看能能不能听出来他啊是谁啊？😊崔超老师的AI解决方案，专家课程是真的不错。原理课深入浅出，没做过算法工作的小白也听得懂阿案例课实操很多，在平台上做了很多AA正给学员们实操和练习。🤧华仔是吧，再听第二个。今天的这节课是泛娱乐行业的一些案例，大家要注意听讲啊，崔超老师备课不容易的，不好好听课的要出去罚站了。这个这个非常出名的一个夹子音哎，对对对对，虞书欣虞书欣对吧？非常知名的一个夹字音像不像？.今天的这节课是泛娱乐行业的一些案例，大家要注意听讲啊，崔超老师备课不容易的，不好好听课的要出去罚站了，呦，听着真难受，全身都难受。来再听这个这个也是。仔在这儿必须插播一条广告，最近都被爸爸们骂了，手里弹飘了，不给崔超老师的课程打广告了。呃，就是飘了，嗯，你能拿我怎么样，这个还行是吧？这个还行，但总对吧？啊，当然他肯定有不像的地方，但是对于。😊你把它做成一个有声读物的产品来说肯定是够了，对吧？当然有没有版权问题，肯定有啊，你不能用自己没版权的声音啊，这个声音一听就是某一个明星的肯定是不行，只不过。只不过它确实让我们做有些东西的门槛变低了很多。然后像这个coy voice，我们是给大家部署了一套，我看看是哪个链接，这放两个链接。第一个链接可能。不知道是不是第二个链接才能用啊，coy voice这个我们帮大家做了一个这样的链接，然后呢，在我们服务器上部署一个这个这个就是阿里的那个coy voice。然后大家啊。真像像是你的可以去玩一下。然后那个F5TTT呢我们没去部署，因为它在in face上是有一个链接的，但是hgging face这个是啊需要科学上网，需要科学上网啊，国内的应该也能找到国内的在阿里的那个平台应该叫魔塔吧，应该呃魔塔上面应该也有，就挺都挺小的，这些模型都挺小的。然后大家可以去感受一下，可以去感受一下。然后呢，这类模型其实它过去的做法和现在的做法。自己声音，你只需要上传一个就是像coy voice，这个就是做自己的声音挺简单的。比如说你在这个地方，你可以上传一个你的音频文件，你也可以在这儿直接在线录。比如说哎。哎，我没有给他权限吗？大家下来自己玩一下吧，就你录自己声音的话，你只需要在这个地方点录制或者上传一段跟你自己录好的音频文件，然后你把你的pro直接写在这儿，就是你要他读一段什么样的稿子，直接点生成就可以了。反正都挺简单的。然后这个是啊我个人觉得可能cocy voice啊，没有那个啊F5TTS这么这么傻瓜化吧，傻了，感们觉F5TTS可能更好用一些。但是如果产品上面。其实这件事情就比较有意思，就是说呃产品上面可能它会带来的变化确实比较多。因为小说或者叫网文这个领域其实过去一直是一个挺大的市场。在产品上面，我们印象当中的小说其实是什么样子，产品是什么样子，或者产品形态是什么样子。我不知道大家可能你是这个用户的群体的可能你就会对对他对他很熟悉。如果你不是的，可能你甚至不知道它会是什么样子的。就是其实他的用户群体，有声小说他。用户群体和读文字的小说，这个群体差别其实很大的，大家清楚吗？就真正读小说的和听有声小说的这两个群体是非常大的差异的。而且这三件事情都是三个不太一样群体。第一个叫小说，第二个叫有情有声小说，第三个叫短剧。这三个短句，这三个东西它的群体其实是越来越大的。Yeah.就这三个不同的东西，感觉有点像感觉有点像的东西。其实它覆盖的用户群体是越来越大的，包括短剧，其实短剧的覆盖用户群体是特别大。但如果是最传统的文字的小说，对吧？如果是最传统的文字的小说，可能还是。怎么讲？最传统的文字小说还是偏年轻的群体，一些呃在校的大学生，然后时间比较多一些的呃群体。然后呃呃就是打发时间的，尤其是就是谁时间比较多，就是打发时间。你知道就为什么有些游戏和有些小说保安这样的角色，包括一些部队的军人这样的角色。他付费意愿特别强，原因很简单，就是因为他的他的他玩很多游戏的时候，他玩很多小说，他的时间特。特别多，他但是他没有他的那个时间里面，他没有办法通过其他的娱乐形式来满足自己对于娱乐的渴求。所以就导致说有很多打发时间的东西，很多你觉得没有那么有趣的小说或者没有那么有趣的游戏。然后很多啊就是他的工作性质决定他有大量的时间都需要在这坐人和或者在那待着。这样群体，他是非常主力的这个付费群体，包括很多这个农民工，你知道吗？很多农民工是有些游戏就是专门做给很多农民工玩的，就。是他们会很愿意为很多的小说和游戏去付费。因为很简单，他那个逻辑就是很多农民工，他的娱乐的多样性其实是非常单一的，他不像很多的白领，你会有非常多的社交，你会有非常多元的娱乐的方式。但是他作为一个农民工，他每天啊工作下来之后休息的时候，他可能他能娱乐的方式是非常单一的。他的手机可能也运行不了一些特别特别好的。Okay.呃，大型的游戏。所以很多小说这一些东西或者是呃很多很普通的游戏，这些东西就会成为这个群体非常好的付费的啊内容或者是消费的这种呃载体。但是有声小说和短讯就会发现它的。。怎么讲？它的覆盖群体其实是越来越大，而且你会发现它会有越来越多的产品是专门针对某一个群体去做的。比如说如果你真的用一些啊小说的稿件。不管你是你在网上可能花3万块钱或者是5万块钱就能买来很不错的小说的稿件的版权去使用。然后一些还不错的稿件版版权。然后如果你真的借助一些啊像刚才我们讲的这样的啊有声的这种。模型去做一些。针对某一个群体的这种有声读物，其实也有也有挺有市场的。我我给大家举几个例子啊，就是大家可以作为思考题。比如说今天如果给你出个思考题，说你做一个做一个有声读物，就是读小说的这样一个产品，专门给一些榜一大哥。做的读小说的产品，你觉得你做出来的这种基于AI的声音的读小说产品，会跟通用的比较普世的读小说的产品有什么不一样？对吧再换一个群体。比如说如果你给一个全职的宝妈的那样一个群体去做一个有声的读物读小说的这样一个产品，你会怎么做？跟非常普世的读小说的产品又有什么不一样？这其实很不一样，其中有很多不一样的地方，因为你找假商业。声音嗲给大哥对吧？这个做做思考题啊。那接下来这个声音的合成是什么原理啊？声音合成叫做TTS对吧？TTS第一个T叫什么来着？第一个T是text，就是文字。第二个T叫做什么来着？to是吧？tex two这个S叫什么？叫speech。speech是这么拼嘛，就是说把文字变成一段演讲，其实就是把文本变成音频嘛，所以它叫TTS。所以TTS就是专门把一段文字合成音频的这么一种技术。但TTS这个技术确实在去年也发生了很大变化，其实就是从。呃，大语言模型火了之后，所以TTS这个模型呢就包括我们讲的coive voice和这个F5TTS。F5TTS其实他们在呃声音合成呃把把文字合成成声音的这种技术上，其实发生了很大变化。而且你会发现它模拟那种模拟某一个人的声音，比过去的很多技术模拟的要像多了。比如说今天如果你打开讯飞的开放平台或者百度的开放平台。你会发现里面一些比较陈旧的比较老旧的那种能帮你去把文字变成声音的模型，都要提前做很多的训练。针对一个声音都要提前做很多的训练，而且出来的效果远不如今天给给大家讲的这两个模型。原因就是因为过去很多旧的模型的那个模型架构和它的整个的模型原理已经发生了非常大的变化。而从去年开始，这一类TPSS的模型，其实它整个模型。的呃技术原理其实其实已经变了，而且而且里面大量的用到了语言模型。就是我好好看了一眼，才发现里面大量用的语言模型。所以它到底是个什么原理呢？接下来解解读一下。首先。在道言模型里面有一种东西叫做token，对不对？就是说你说一句话。会把你这一句话里面的一个字或者半个字或者一个词或者半个词都变成token。所以一个token就在语言模型里面，在文字这个领域里面，一个token可能代表一个词，或者代表啊一个子词，对吧？在英文里面叫做一个词，在中文里面叫做一个字啊，在英文里面叫做一个词，对吧？不管是英文里面的一个词还是中文里面的一个字，它都有可能被拆成子词，或者是一个字拆成偏旁部首这样的概念。所以一个token可能代表一个词。也可能代表一个子词，那这是在大语言模型里面，在声音合成的这类模型里面，其实也有token这个概念，也有token这个概它叫做语音的token，语音的token。特征向量是不是token，特征向量不是token，那么向量是向量，特token是token，但token会变成向量，但token和向量还不完全是一个概念。对这些概念不太熟的同学，早点去刷那个。原理课是不是还有好多同学没有那个刷过原理课，所以在语音的领领域里面也有语音的token这个概念，对吧？什么叫语音token？比如说我们说两个单词啊，比如说dog。和另外一个词叫做fog。dog那你也会你发这个音的时候，其实也会被拆成de的的和or or O，对吧？甚至会被会被拆成三个do or个对吧？这是三个音。那fog你会发现它除了前面那个。そそ。跟那个dog不一样之外，dog和fo它除了前面那个不一样之外，后面的个Og都是一样的。所以其实它不是一种文字的表示方式，它是一种音频的表示方式。这种音频的表示方式其实也可以拆成一个一个更小的颗粒的单元，它就叫做语音的token。这种语音的token呢，如果对吧？语音的token是怎么来的？这种语音token本身就是首先声音这种东西它是连续的。Okay.对吧什么叫连续和离散单元？就是举个例子，比如说我们讲音阶哆发嗦拉西刀，这个是人类定义的对吧？但是音律这个东西本身不是离散的，不是说do就是dore，就是re，你说do和ry之间。Yeah.有没有别的音肯定有，只有一个do和ry之间只有一个半音吗？不是do和ry之间有无数个不同的音，它本来就是一个连续的东西，也就是说嗯对吧？你做一个嗯这样的一个声音，它其实中间已经经历它是一个连续的东西，中间它经历了非常多个不同的音。但是是人类为了要把它更好的去工业化和传播，所以才有了哆my发嗦拉西刀这样的东西。所以把连续的这样的音变成离散的音。密发嗦拉，这个就是把连续的音调给它离散化成了一个一个不同的音阶。所以把你的声音，我现在正在说话，我我现在正在说一句话，把我说的这一句话。变成一个一个的token去表示，其实也是类似意思。就是说一个一个的token。它最后变出来的东西其实长这个样子。就是说如果你是一个文字的token，也就是说比如说GPT模型，你把一段文字变成一个一个token，可能那个token呢就是有编号的。比如说吧token就说你一个token可能是一个呃比如说一个字符串，对吧？一个一个一个什么样的呃表示，但是其实因为你的整个token是有呃总数的，比如。你全人类的token可能就是10万个10万个不同token，这其实就是一个词表，所以这就是文字领域的token。在声音领域里面其实也是一样的。在声音领域里面的那个声音的那个音音的那个token，其实也是可枚举的，有一个总数的，也是有一个类似于词表的东西的。所以说当当你说你好，对吧？你好，当你说你好的时候，其实它可能是有有好几个不同的。呃，语音的token去构成了你的这样一个音频叫做你好，其实是给它离散化，其实是给它离散化。所以啊当你能把这样的啊真正的人类能说出来的句子的音频，给它离散化成了这样的语音的token之后，它其实处理起来就减掉了，你可能很难想象它的处理逻辑有多简单。就是说。啊，如果我们有一个大语言模型，对吧？其实说白了就是你给他一段文字，然后让这个大语言模型去输出一系列的语音token每一个token的编号。其实就是这样。比如说你给他输入了一段文字，给到一个大语言模型，说你好，对吧？你好，你给他的是文字，但是你希望它输出的是音频。但我们知道大语言模型是没有能力去输出一个音频文件的。但大语言模型，如果你给它输入了一个文字是你好，大语言模型，你给它输入的是文字它。输出也是文字，对不对？它是不能输出音频的，但大语言模型它能输出文字，它是不是可以输出32、15、68、90可不可以？32156890总是文字了吧。所以大语言模型有一个能力，就是你给他说一句话，说啊我饿了对吧？我饿了。哎，我饿了，然后呢你要求他输出音频，它是没有能力输出，把我饿了变成一个音频文件，但它可以输出这一个一个的语音token所对应的每一个token在这个词表里面的编号。对吧他说我饿了，他输出了一个什么16啊，3869啊，什么128啊，是鬼鬼知道他输出的东西是什么意思。他大语言模型最开始他也不知道这些东西是什么意思。所以这种这种就是典型的。如果你学过原理课的话，你就知道说这种就是典型的，需要微调，需要微调一个大语言模型，怎么微调一个大语言模型，很简单，你就准备一系列的微调数据。比如说。字有一段句子，然后呢再给他一段音频，对吧？啊啊，音频不行。就是那个token序列哎，重新写，你给他一个文字，一对不对？你给他一个文字呃呃，不叫文字句子吧，不好意思，写在这儿吧，你给他一个句子，句子一，然后呢再给他一个。语音的takentaken序列。啊，也是一，然后再给他一个句子。2，再给他一个语音的token序列。2啊，一直再给他一个句子3，再给他一个语音的token序列。3，然后一直给一直给一直给。比如说给他准备1万条。Yeah.啊再多一点，比如说啊100万条吧，给他准备100万条，这100万条数据全部都没有音频文件。因为大语言模型这辈子也不可能直接输出音频文件，除非你给他一个插件，对吧？但是大语言模型能输出文字，所以呢你就给他准备100万条训练数据，这100万条训练数据呢。第一，有句子，这100万条训练数据，那也就意味着你有100万条句子。这100万条句子呢，每一个句子都对应着它的语音token序列的那些编号都是什么？然后呢。给这个大语言模型去做训练，让这个大语言模型自己去找规律。啊，找规律说，哎，你给我一个这样的句子叫你好，它对应的这个token序列呢叫做3215、6890。你又给我一个句子叫做我饿了，它对应的语音token序列叫做什么1817什么对吧？它数量可能有的语音token序列可能很长，有的很短，但是没有关系，我们总共给了100万条，每一条数据都是一对一对的都会有一段句子的文字，还有一段文字呃，那个语音token序列也是用。文字去表述。这样的话，你的这个代元模型经过这样的一系列的微调之后呢，他就学会了一种技能，就是你任意给他一段文字。一句话对吧？他就可以去输出这么一段东西，你任意给他一句话。比如说啊声音合成是什么原理，你的这个大圆模型呢就叭叭叭叭叭叭叭叭输出了一堆文字。鬼也不知道这段文字是什么意思，但是没有关系，对吧？没有关系，每一个这里面的编号就代表了声音里面的某一个发音，你可以这么理解，这里面的每一个编号的一个具体的数值，就代表了声音里面的某一个发音。说不的呢对吧？这种发音。于是经过了这样的训练之后呢，你的第一个步骤其实就这么做。第二个步骤还需要一个叫做for matching的技术。这个for matching技术呢就是说如果你已经有了一系列的发音，但是你这些发音组合在一起，它很难变成一个非常连贯的句子，比如说你说呢，对吧？你怎么把它变成一个连贯的句子呢，对吧？你这一个一个发音呃对吧？就太离散了，你总不能让一个机器人把。么一个一个读出来，那就太机械了。所以你需要另外一个模型，把这一系列的语音呢token给它。逐步生成一句非常连贯的一句话。而且这个时候你可以给到他，你可以给到他一个参考的音频样例。比如说刚才我们给到的，比如说李诞的声音。比如说虞书欣的声音，比如说刘德华的声音，这个时候你就可以把某一个声音作为一个参考样例啊，就可以作为一个one shot，你看作为一个one shot，或者是作为一种条件。ててて。作为一种条件对吧？作为一种条件塞进去，就好像纹声图，对吧？纹声图在文声图的过程当中，你除了给他一些文字作为要求之外，有的时候你是不是可以给他一个样例图片？可以吧，可以给他一个样例图片，说你按照这个样样例图片里面的风格给我画一个什么什么样的东西。那你给出来的这个样例图片叫什么？😡就叫做一种条件就叫做一种条件。所以纹声图的时候，你可以给一张样例图片作为一种条件。那生成语音的时候，你也可以给出来一一个语音的片片段。一个音频的样片段作为一种样例啊，作为一种条件。于是呢这个flowor matching其实它的运行过程跟一个文声图其实就有点像了。其实跟一个声图模型就有点像，跟那种扩散模型其实很像的。于是它就会一步一步的把你的这个一个一个这个什么的这种这种这种啊能对应着某种语音的token的这种东西，给它想办法变成一一句连贯的，然后带有情绪的。一句话，那这种带有情绪的一句话呢，有些情绪是来自于这个音频的样力的，但有些情绪来自于语言模型，对于文字的理解。比如说。比如说你同样说一句话说。我饿了，你说我饿了，说我饿了，说我饿了，是不是情绪不一样，说我饿了，这个是在发火，对吧？我说我饿了，这个是在撒娇，对吧？所以他的情绪是不一样的。所以如果你给到一些你也可以在这里面，首先你可以给音频的样例。你也可以给文字的pro，你可以在文字里面，除了给到他说我要把这段文字变成音频，除了你要给到这段文字之外，你也可以用文字写一些。😊要求说你要用什么样的情绪，包括一段文字里面本身可能就会带有一些情绪。比如说刚才我们呃用让李段说的那段，李诞说那段话说，哎呀最近。被大大的骂了，对吧？说我这个飘了。对吧我就是飘了，你能拿我怎么样，我就是飘了，你能拿我怎么样。就这段话，如果你交给一个语言模型，这个语言模型本身是它自己是能识别部分的情绪的。这个语言模型本身是能识别部分的情绪，所以它本身它生成的这一系列的语音的token里面是带有一些这样的语义和情绪的信息在里面的，是在里面。另外你在这个地方再加上李诞的音频的样例之后，所以它不光会通过这个叫做floaw matching的技术，就有点类似于扩散模型。那种声图模型技术来啊一步一步把你的这些啊因素，或者叫做片段，或者叫做语音的token。给他变成一个连贯的句子，还带着情绪，还在不停的去学李诞的那些声音里面的特征是什么样？所以最终你就得到了一个最终利弊。这个就是他基本的原理。AI能不能做语气识别的情绪，语气。嗯，这不一回事吗啊，这这都是情绪识别。所以最新一代的啊最新这一代的就是不管是刚才我们讲的FTF5TTS还是阿里的那个coive voice，你会发现这里面居然大量的使用到了大语言模型，而且也确实是因为就过去也是过去的这种TTS啊，其实也是分很多个步骤，但只不过现在最新的TTS模型，它这里也是分很多步骤，其中这两个步骤是最核心的两个步骤。这两个最核心的。里面其中有一个步骤居然是用大语言模型做的，而且就好像那个coy voice那个coy voice它的那个步骤啊，比如说coy voice，它不是阿里的吗？它应该用的是千问。呃，2.5里面一个非常小的模型就是0.5B。如果我们做大语言模型的很多的任务，我们常说你可能一个模型的参数量计，如果到不了70B，可能什么都做不了。但是这样的一个语音模型里面的那个大语言模型，那个板块。它只用了1个千分2.5里面的0.5B的模型。拿出来之后呢，1个0.5B的模型，拿出来之后去做这个步骤的那个微调。啊，去做那个那个步骤的微调，可能就可以做到一个还不错的水平。二是5B嘛？是5B还是0.5B。我记得这个地方是千万0.5B的那个版本的，就还挺小的，就还挺小的。所以现金的那些声音合成的模型，其实。啊，也是站在巨人的肩膀上吧，也是站在巨人肩膀上。而且这个步骤换成用大语言模型之后啊，而且这个这个步骤换成用大语言模型之后，它的实时性。它的实时性其实高了很多，这种实时性一高很多之后，你就会发现我们不是在那个呃扣子里面会做一些demo，做了这个demo之后就可以直接你点那个通话就可以去跟它对话。你会发现它的延迟并不高。就是因为现在最新的这种声音模拟的技术，它的实时性其实是很强的。而且它只用了1个0.5B的这样的一个。あ。呃，大语言模型在这个步骤上，其实1个0.5B的这个大语言模型很小的，所以它的运运行速度会非常的快，它运行速度会非常的快。而且如果你去看这个demo的页面，这个cosy voice这个demo的页面的话，你会发现其中还有一个选项是可以做流式输出。我看看哎看就流式输出，流式输出的意思就是说啊选上流式输出。那流式输出的意思就是说。啊，你让它生成的文字，你必须要全部给他所有的文字，而且它所有的音频要在整个你给它的啊一个段落，把所有的音频全部都生成好了之后，你才拿到这个音频文件，你才可你才可以去播放。这个就不叫流式的输出。那流式输出的意思就是说你给他了一大段文字。他不需要把一整个音频全部都生成完成，不需要。你给了他一一大段文字里面可能总共有8句话，他可能啊其中有两句话已经帮你生成音频了，你就可以先播啊。这两句话就是边播边生成边播边生成，对吧？然后这个就叫做流式输出，包括大语言模型那个文字，你你问他一个问题。Okay.你看到他那个字儿是嘚嘚嘚嘚的像打字一样，不停的一个字一个字在输出，那个也叫流式输出，那个也叫流式输出，就大语言模型也可也有流式输出和非流式输出这两个选项。就大语言模型。如果你让它用非流式输出的话，你会发现它就会把所有的文字全部生成好了之后呢，嘣一下子出现在你面前，中间你一个字都看不见。非流式输出就是它自己默默的生成。生成完了之后，它把所有的文字回答生成好之后，不是一下子出现在。在你面前那个就叫非流式输出。流式输出呢就是你看到的大多数大语言目型就是边输出，边让你看到它已经输出的东西，对吧？这个里面你可以加一些文字的promp啊，除了你要让它变成音频的文字，要输入在这个地方，你这个地方还可以输输入一些指令，就是说一些文字的pro啊。当然你也可以在你的啊已经录制好的这个音频文件里面，尽量如果你希望你出来的那个音频文件是愤怒的那你给他的这个样例，最好就是大量的跟愤怒有关的对吧？如果你给他的这个是呃音频文件是非常的平缓的舒缓的对吧？它就比较倾向于说它生成出来的音频，就照着你的那个音频文件的样力生成出来的那些叫啥比较平缓的舒缓的所以这样子方你你稍微想想也会有。一个比较重要技巧，就是说如果你真的要去基于这个东西去做产品的话，你最好给一个人他的不同的情绪都准备好不同的声音片段。作为一种样例，对吧？很容易想到，比如说你要你要让我用我的声音去读小说，那我肯定是恐怖的对吧？生气的愤怒的紧张的对吧？然后惴惴不安的各种各样不同情绪下的我的声音，我在读某某个句子都要有准准备好音频文件。然后你要真的让我去读小说的话，到了不同的情绪的章节，就应该用我的不同的声音作为一种参考样例，然后去调这模型去生。成我去读小说，包括语速，这里面你会发现你也有一个参数可以去控制它的语速。这样的话你就可以去比较好的去做一个这样用某一个人的声音去读小说的这么一个怎么讲。产品出来吧，产品出来，这是有关小说。除了小说之外呢，当然你还会有一个很很有意思的呃领域叫做情感陪伴。我不知道大家了了不了解这个领域啊，就是国内有家公司叫做mini maxax，大家知道吗？你你max是是怎么拼吧，就是出海螺的那家公司，海螺是他家的吧螺。螺哎呀，提笔忘字啊，写拼音嘛，不好意思，海螺海螺是他们家的，然后还有两个产品是他们家，一个叫做ty，一个叫做兴业。这两个产品有没有人玩过，对吧？tky和星爷有没有人玩过啊，对吧这这个这个领域这个领域是一个叫做AI陪聊啊，或者叫AI谈恋爱，或者叫AI情感陪伴，可能可能都行，对吧？大家知道这个市场有多大吗？大家知道这个市场有多大。那首先mini max的ty，这个是这两个产品是一样的，一个叫星野，一个叫ty。ty是它的海外版，星也是它的国内版。他先做的ty对吧？后来又做的那个国内的兴业，对吧？tky是海外版啊，星也是国内版mini max它的ty在做海外的时候就已经盈利了，你知道吧？就charactter点AI式的这市场有多大？就是首先这是它的官网啊，我们给大家听一下，就是它这里面比如说这个是哈利波特，你跟哈利波特聊天对话，对不对？🎼Every great wizard in history has started out as nothing more than what we are now students if they can do it, why not ask?I'm sure.当然你也可以把它做成这种有点类游戏化。你看这种其实有点类游戏化。so you're the newbie哈。啊，你是新来的学生，对吧？然后有一个帅哥来跟你搭讪，然后你可能还能开启一些不同的东西，对吧？什么抽了个卡牌什么之类的，你看。啊，得到一个什么新形象啊什么的，其实我也没有特别玩明白，我其实也没有特别玩明白，反正就伴随着某一种游戏化。🎼'm. I'm guessing you're to Did you me, I was starting to think I wouldn't see your sweet face again.Hey, cutie, you look delicious. Do you want to buy us a drink, I'm Celine, and these are my friends.我可能不是这类产品的那个目标群体啊，但大家看过这张图吗？大家看过这张图吗？😊这张图叫做AI产品榜，这个产品榜的域名叫做这个大家感兴趣可以记一下，这个域名叫做AICPB点com。就叫做AI产品榜，它每个月都会更新上个月。全球的或者是国内的日活月活，包括一些留存率或者之类的榜单啊。所以现在是3月份，所以现在还只能看到2月份的榜单，2月份的榜单。比如说我们去看2月份的月活跃，这是按月活。就是MAU就按照月活跃用户去排名全球所有的跟AI有关的APP全球所有的APP。的月活跃用户大概是什么量级的？比如说排第一的，肯定是chGPT对吧？chGBT在2月份，它的APP版本，它的月活跃用户大概是4个亿，对吧？豆包。2月份他的月活跃用户大概是8000万。然后当然deep sick排全球第四名，他的月活跃用户呢大概是6000万。但你看tyty talkyty居然排第六。你很难想象，ty居然排在这儿，它的月活跃用户是3000万，就是ty居然是。t居然只有t居然已经到了deeps的一半了，对吧？为什么没有千问？千问在to C市场里面的推广力度不是很大的。千万在to C市场里面不怎么打广告的。豆包是豆包，这打广告很凶的，一个是豆包，你知道豆包花多少钱买广告，买流量的？包括kimi。あ？这两家公司是疯狂的花钱买广告，买流量，疯狂的花钱买广告买流量。所以他们很多日活月活都是买出来的。但是这个topy啊啊，但是这个不是重点，这个ty就很奇怪了。他在这儿，你看排第七的。character character character AI跟ty是一样的东西啊，就是一个名人，对吧？一个名人陪你聊天，就是这个需求叫什么呀？😊这个需求这个需求叫做空虚进冷是吗？我做这种需求不是很擅长，反正就是。千万就是专业用户群体比较多一些，但真正的to C用户那个非常大量级的to C用户啊，千万的to C用户量级不大的。这个叫情感陪伴是吧？就他情绪价值陪聊就是。就大家可能不是特别看得上这样的，就是你你越专业的人，有的时候越不一定看得上这样的产品啊，但是你真的很难想象，就是3000万的月活在全球。而且这个榜单是所有的AI产品都在上面，对吧？一个ty居然排全球第六，你敢你敢想，所以这个领域里面也有非常多的的细分市场。首先ty和兴野啊，它的受众主要是青少年，确实是当然你如果做小孩，做老人。做大哥做大姐其实都是不错的选择，对吧？都是不错的选择。但这一类产品其实沉浸感是那个重点，就是你怎么把那个沉浸感做出来。当然这个沉浸感怎么做？其实就是刚才你看到的照片对吧？都没有视频，都没有视频照片、声音、音乐、音效、剧情、对话任务，其实这东西做起来挺简单的，对吧？比如说你用一些flex这样的模型去生成很多好看的照片，对吧？不管是真人的还是动画的，然后用F5或者是coy voice那种东西生成很多的音频，或者是实时的生成音频，跟它对话就可以了。就实时的去生成，没有问题的。然后用GPT去生成那些对话的内容，甚至是剧情，对不对？所以这东西其实挺简单，我们在这个地方也给大家准备了一个比较简单的demo，然后在cos上面。然后就这个还在同一个空间里面，空间没有变。霸道总裁爱上我。对吧挺简单的，点进去没有任何的插件，没有任何的工作流，没有任何的知识库，啥玩意儿没有，就在这里写了很多的剧情。写了很多的剧情，然后呢这里配了一些开场白背景图片和音频。大家来感受一下这个效果，其实效果已经很不错了。所以这这东西确实没什么门槛儿，这东西也属于门槛不高的。哎，你怎么不说话了？我在等你汇报工作进展，不是让你在这闲聊的。不好意思不好意思不好意思，打扰了哦，我没有从头开始啊，不好意思，我从头开始，从头开始，怪不得。在繁华的城市中心，一座高耸入营的摩天大楼中，冷峻而强势的总裁陆晨宇正坐在他那豪华的办公室里，眉头紧锁。他是地胜集团的总裁，拥有无与伦比的商业头脑和无可挑剔的外貌，但感情世界却一直是他的盲眼。这时你敲门而入。他问道，us your name怎么了？是有什么事情吗？user name,我那个老板，我没事，我进错房间了，你怎么如此毛事啊？不过既人来了，就和我说说工作上的事吧。老板，我没有工作上的事情要跟你说，那你来我这儿是没喝。好了，难不成只是误岛无终？来，大家感兴趣自己看看这剧情怎么写的。对吧这大家好好看看这感兴趣这个这个demo就放这儿了啊，demo就不细讲了。因为这东西确实没啥门槛，但是你说没啥门槛的东西，但是这种其实就挺头疼的。就这个市场你会发现它门槛不高，它门槛是不是确实不高？但是它的需求量非常广泛，它门槛不高，但需求量非常广泛。这种产品一般都是比较吃流量。也就说你需要在营销和买流量上上面花挺多钱。啊，声音又小，不好意思，每次一开音频，它声音就小。OK.这回应该好了，就这些东西他们门槛越不高，你就会发现发现你要在买流量上面要花的钱就比较多。对吧就是你不花钱去买流量的话，你会发现因为门槛低，所以它的竞争就会比较激烈。除非。除非你在某一个啊某一个具体的人群上，比如说小孩儿老人对吧？或者是大哥大姐或者某一个群体上，你做了非常多的。产品和体验上面的优化，导致说你的产品在某一个群体里面特别受欢迎，你的沉浸感在那个群体里面开始有了一定的传播。所以这可能是一个不错的选择。所以把它做成一个能收费的产品，赚点钱这件事情，在这个领域里面还是靠谱的。所以刚才讲的就是比如说有声读物，就是啊用某些特定的声音去读小说的这种产品，还有类似tky和星野的这种产品其。其实这种陪伴能产生一些小额付费，甚至说让产品去做盈利，其实都难度不是特别大。但是你可能要找到一个。特别懂的群体，你特别懂那个群体，你特别能把产品做到那个群体啊，非常喜欢，甚至是上瘾，于是甚至是。付费对吧？而且其实其实都是小额收付收费啊，它的逻辑其实会越来越像游戏，其实会越来越像游戏，所以做起来也不会很难。那另外一个是短剧，短剧也是最近两年挺火的吧，有没有在短剧上花过钱的？我真的是在短期上花过挺多钱的，短区这个领域也真的是最近几年异军突起啊。大家知道短区这个领域是怎么起来的吗？首先。那几年的疫情导致影视领域非常萧条，大家知道吗？就电影院全部都不开门儿。影视基地也全部都没活干，所以大量的演员和影视基地都闲置，大家知道吗？就疫情期间至少有两年时间。所以那个时候你拍个短剧就真的很容易。所以你知道那个时候一就是一部短剧，大家知道制作周期7到15天，你知道吗？7天拍一部剧，成本一般就是几十万人民币。你知道吗？就因为那个时候的大量的场地空闲，对吧？大量的演员没活干，就导致说7天拍一部剧，成本一般都在二三十万到六七十万人民币。啊，还有一天一部剧的这么夸张，一天就能拍出来一部剧。对，确实是都是流水线，都是流水。因为全部都是把啊一样的剧本换一个主题，然后再翻拍一遍。然后它剧本都是很多都是非常同质化。而且你会发现，即便是非常同质化的剧本，你只要把它拍出来。你只要敢最快速的把它拍出来。然后呢再把它投放到一些市场上面去，其实它的流水都非常好，甚至我见到很多就是。过去在短期这个领域里面，从很多非常专业的市场调研。他们会认为说短剧的那个受众群体应该跟过去的小说读小说是一个群体，但是事实发现不是从大学生到职场白领到行业精英，再到广场舞，跳广场舞，大妈，全部都是短剧的付费群体。真的他的付费群体完完全没有任何一个人想象到过说他的付费群体居然这么广泛。所以后来海外就欧美的短剧市场也被中国公司占领了。大家知道吗？也被也被中国的短剧公司都占领。然后中国公司短剧类的APP在欧美真的是嗯，然后但那个时候真的是一部剧，你知道我见过一部剧每个月产生3000万收入。在那两三年里面。一点都不夸张。但是那个当然那个时候他的广告投放就是他买流量的成本其实也不低。但是这个RY还可以啊，就是你每花500万去打广告就可以产生3000万的收入。这个其实这个投产比其实不低了，就是这1比6了，也就是说RY是6，就是你每花1块钱就能回就能回来啊，6块钱，对吧？然后这个投产比其实是挺高的当然这是在蓝海的时候，但因为这个7天就能拍一部剧，几十万人民币就可以拍一部剧，。事情，而且极其赚钱这件事情，那啊传播就很快。所以这个蓝海的时间呢就是特别赚钱的那个时间大概也就持续了半年。半年到一年的时间，然后一年多以后就变得越来越卷，越来越卷越来越卷。然后后来都卷到什么程度了。你看现在我现在已经分不清楚这到底是个短剧，哎，还是个游戏了，货不对版是这是个短剧，还是个游戏，我已经分不清楚，人才是真版。😊🎼饭可以乱吃，话不能乱说，你空口无凭，这样说就是在水口喷人，空口无凭是吧？你在这给我等着，我去给你找证据，动去，等着就等着，哼哼我去给你找证据。😡🎼重杀我对第一视角是的，你说这个剧还是个。这衣服的颜色也太好看了，回头我也要买几件。神更司锦制作的衣物。手机能玩吗？手机你看什么水过无痕，物美价廉，薄薄如诚意，柔韧。斯坦间正在描述他们家这个出的衣服，对吧？然后你点不同的按钮，它就会有不同的剧情。然后呢，还真的有一些地方做的还挺有思，但是它制作成本还真的挺高的。🎼所以它是个短剧，还是个游戏，感觉是个游戏，对吧？因为游戏这个领域里面确实是因为游戏这个领域里面。很明显是尹掌柜故意设套，想讹我钱财啊啊这种事也太过分。😡来，兄弟们，咱们对峙一下，追问他的信息啊，几个月前我在天美方定制。所以这类嗯算是互动短剧，对吧？或者有一点游戏属性，就游戏这件事情其实一直都是很渴望有AI的加入的。但到今天为止，游戏可能互动短剧还好，包括声音可能现在商业化落地最成熟的就是跟声音有关的。就刚才讲的，不管是读小说也好，还是像ty或者是星爷样。？呃，但游戏真正AI落地嗯跟商业化有关的其实不是那么多，包括短剧，因为它的成本还是挺高的，它技术还是不是那么成熟，对吧？技术还是不那么成熟，主要而是视频嗯还是不太行，包括3D的模型，当然有非常多的游戏公司有非常多的游戏公司啊都在尝试。要在游戏里面融入很多A的元素。比如说网易那个游戏叫什么来着？逆水寒，对吧？是叫逆水寒嘛？里面有非常多的AI的元素。比如说突突然出现1个NPC，你要跟他对个诗啊，对吧？其实就得考你背古诗，对吧？或者是有1个NPANPC什么遇到什么困难啊，什么吵嘴架，对吧？你的一个同伴跟别人吵起来了，你要真的过去跟他吵嘴架，真的是语音对话的去吵嘴架，对吧？你要不然就炒赢了，要不然就炒输了。对逆水寒。那你会发现这类AI的元素在AI里面，在整个游戏里面都没有扮演一个核心元素。到今天为止。尤其是这些真正商业化的啊游戏，AI在这里面扮演的都不是核心元素。大家有没有用AI去扮演核心元素的游戏？有我也找来了一个，对吧？我找来了一个，但你会发现你真的用AI去扮演核心元素。这个游戏的玩法就会变得稍微有点奇怪，对吧？对吧我们对AI原本期待可能不是这种奇奇怪怪的状态，就是说我们可能会除了NPC对话之外，我们会。有非常多美好奇。但到目前为止都还没有看到，对吧我们设想的是什么，我们设想的是比较场景，人物关卡剧情、游戏难度都可以由AI来去调整和控制。但其实到目前为止是完全不可能，而且看上去。离得还有点远，都不是说嗯可能半年就差不多看上去离得还有点远。所以到底AI能扮演什么角色，就是就原来能做，现在不能做，或者是原来能做到，现在集体成本极低，其实就这么两点，对吧？就比如说原来做不到的，现在能做到，就是典型的AI有可能帮助，或者原来能做到现在成本极低。😊可能在创意阶段里面画画原画可能还行。但你说在AI里面扮扮演一个核心主轴，可能还真的不行。比如说我们找来这个这个这个游戏，这个游戏叫做retail。是你去经营一个零售店，你去经营一个零售店呢。就是说你最开始啊是个店员，对吧？你是一个店员，然后给你这么一家店，你是这个店里店员，你的目标就是把这个店经营的越来越好，最好是这个镇子上最赚钱的一个店啊，你这个你在这个过程当中，你也能升职加薪，你也能对吧？然后对吧？从一个小店员变成主管，变成经理，变成店长，然后呢，你的店也越来越富丽堂富丽堂皇啊，就是这么一个游戏。然后他整个玩法呢就是说里面会有一些NPC会有一些你的同事。😊也会有一些顾客会到你的店里面去。瞎转悠啊，不不是瞎转悠，来买东西，来买东西呢，他会遇到很多的困难，所以你就要去跟他对话，你去跟他对话呢，去，然后帮他去完成一些任务。然后他你就可以得到一些五星的好评。当然也会得到一些差评，你得到的好评越多，你店里面的客人就会经你经营这个店就会经营的越好。当这就是一个模拟经营类的游戏嘛。但是他所有的模拟的经营呢，全部都是基于什么呢？全部都是基于说你跟每个顾客之间的对话。。真的就是你要跟他说话，比如说你不熟悉这个店。你不熟悉这个店，你就要在这个店里面真的要跟你的同事去对话，说咱们店里面的什么什么商品在哪儿啊。而且你会发现如果你不好好说话，你的那个同事还真就不会搭理你，所以你还得讲究点人情世故，你知道吗？就是你得讲究点人情世故，你的同，你的同事才会帮你，然后呢，你碰到比如说这有一个顾客对吧？来顾客了，你碰到一个顾客，你想跟他有一些交流，有什么需求。比如说这个顾客。he对吧你跟他打招呼，你可以打字，你可以语音跟他对话。然后你真的跟他对话的话，他就会跟你说他在找什么东西。比如他在找一个叫做tenny desk。再找一个小桌子啊一直找不着怎么办？然后你就需要想办法来查地图问同事，对吧？然后你还要安抚顾客，对吧？安抚顾客就是说你顾客半天找不着，他就会生气，你不你不光要帮他找，你还得啊防止说你的顾客不要生气，生气，你还要过去跟他啊，对吧？好言，对吧？给他哄着点，边哄边找，然后找着找着这个东西之后，再交给的顾客，你的顾客才有可能给你一个五星好评。就这里面是有一些啊。还稍微感觉稍微有一点复杂的剧情的。但是而且在里面你确实需要自己去完成这些任务。比如说对呀，玩的挺累，这个就是我说的，如果你真的把1个AI变成主线之后，这个游戏的体验又有一种。し。怪怪的，就是说第一呢，这里这这是我罗列的其中的一些任务啊。对你你把它变成小孩学语言的还挺好的。比如说你要去自己熟悉熟悉整个商店里面所有的啊场景和所有的商品。如果你看不懂这些商品啊，是什么意思是干什么用的。然后呃其中一些说明你还得跟你的同事去做一些交流。得跟你的同事去做一些交流。第二呢。😊对吧你交流的过程当中，可能你真的要去套近乎，如果你不好好说话，你的同事也会对你爱答不理，而且这种爱答不理还是有记忆的。比如说真的来了一个顾客，你忙不过来，让你的同事帮个忙，你的同事真的会因为你之前跟他不好好说话，所以这次他也不会帮你的忙，你知道吗？就是然后呢，如果你的商品找不到你的同事也在忙，对吧？你想办法需要得到你的同事的帮助，你真的帮这个顾客找不到他想要要。东西你还得想要你的同事帮忙，你就得想办法，对吧？说好话，然后呢，对吧？有的时候你可能还得在这个顾客面前，你可能还得怎么讲。掌握点小技巧，对吧？因为你的目标是得到好评，所以你要对他产生引导。他想要去买这个A产产商品，但你知道A商品可能在你的店里面没有，你就要引导他说啊，是不是B商品也能满足你的需求。Yeah.对吧就是你得发挥一些你的这种能动性，不然的话他在你的店里面转了10分钟，最后没有找到这个商品，他也会给你一个差评。所以你要想办法去引导他说你有什么需求，对吧？你真的要跟他对话，你所有的对话，都是自然语言表述，你愿意怎么对话，怎么对话，没有那种按钮，不是那种按钮点下一步，下一步下一步不是那样是你想怎么对话，就怎么对话，对吧？你想坑他就坑他对吧？你告诉他说你把这个B商品买。买回去就可以了，但人家买回去发现不是这么回事儿，于是还会回来给你一个差评，对吧？然后另外店里面真的会有那种选拔，你要自己去陈述和答辩，知道吗？就是。是不是下了班之后回家真的是回家游戏里面做牛马，你真的要自己参加那个陈述和答辩，就是我的工作哪里做得好？我在这过去的几个月里面，我还帮助了哪些同事，对吧？我我怎么怎么样，我获得了多少好评，或者什么我要做一个晋升的答辩，那个晋升的答辩真的是你用嘴巴叭叭叭叭叭叭啵说啊，对吧？然后讲的好就真的能晋升，讲不好，那就下一次。然后如果你真的当了店长了，店里店里面有店员不好好工作。.你要去找他谈话，你知道吗？因为你不找他谈话，他真的就不好好工作。他在店里面来回转转转转转，对吧？就是但你你跟他讲道理，你你对吧？他这个小孩，年轻人可能未成年对吧？不未成年不行，对吧？就比较年轻，你非常强硬，可能都听不进去，对吧？你还得跟他讲道理，你还得还得跟他讲道理。对吧然后说白了其实就写一大堆太啊，对你觉得它是个游戏吗？就是可能他做成了一个游戏的样子，但是感觉。😊感觉反正他的玩法总总感觉让人觉得怪怪的。所以游戏这个领域里面就不如声音那个领域。呃，距离商业化到目前为止那么近，但游戏领域里面确实大家对他期待因为太多了，所以往往都期待说它里面的元素，或者它的剧情或者关卡能不能融入更多的AI。所以这个地方就涉及到一个东西叫做3D就是说呃。很多人呢很多人都在畅想说游戏里面的场景能不能是AI生成的啊，一种是。在你制作游戏的时候，AI帮你生成的，要不然就是在你玩游戏的过程当中，有没有可能是你边玩AI边去帮你生成的对吧？这个就是可能更高级的一种做法。所以跟3D有关的确实是游戏，就跟3D的场景有关的。确实是游戏里面可能大家会觉得。比较寄予厚望的一个领域。虽然到现在为止还没有特别成熟的商业化的东西，但是现在有了一个大的方向。也有了一些不错的技术尝试。所以接下来剩下一点时间给大家去讲讲游戏和3D里面一些比较有意思的技术的尝试和它其中的一些技术原理。首先3D这个东西先要从这个最基础的这个双目视觉开始讲起什么叫双目视觉，就是双目视觉，就是你有两个眼睛就叫做双目，有一只左眼也就是右眼，所以你的左眼里面看到的画面和你右眼里面看到的画面是不一样的。比如说这个可能就是你左眼里面看到的画面，这个可能就是你右眼。你没看到画面，你的因为你左眼和右眼是有一个你的两个眼睛是有视差的。所以你左眼里面看到的画面和你右眼里面看到画面是不完全一样，而且是有些位移的。这个位移是什么意思？你如果你仔仔细看这张图，你会发现你的左眼和右眼的区别。是否我可以认为是有一个照相机在这个位置拍了一张照片，然后又平移了一小一小段的距离，又拍了一个照片。你的左眼和右眼的关系其实就相当于两个照相机，对吧？拍了两张照片。所以你会发现在这两张照片里面。距离你的这个照片，这个相机拍照片的这个成像的这个相机越远的元素。在这张照片里面的平移的位置越小。比如说。比如说什么东西啊，比如说这个靠枕，比如说如果我们仔细去画一下这个靠枕对吧？这个枕头它的这个边缘在这里是不是？那你看在这张图里面，它的边缘是在这儿。如果我们画把这这条垂直线么画下来的话，你会发现它们俩之间的这个平移大概是这么多。对不对？因为它比较靠近背景。那如果我们如果画啊这个黄色的玩具，这里也有这个黄色的玩具。如果我按照这个黄色的玩具的这个左边缘画一条直线，并且我给它画下来，一直画下来。然后这个地方我按照它的左边沿也画条直线，你会发现这个的平移的距离是不是更大。你看这个的距离也就这么点，那这个的距离是非常大的。也就是说当你的两个相机放在这个位置上，。去拍了两张照片，因为你的两个相机中间是有一定的。位置的偏移的这两个相机不是完全重叠的，所以就导致说这个整个画面里面的每一个物体，在你的两张照片里面是有每一个物体都有所平移的。但是距离你越近的物体。它的平移的程度越大，距离你越远的一个物体。它的平移的距离，那个位移的那个程度就越小，对吧？啊，所以你闭上一只眼睛，这样看就对吧？也是一样的这样的效果。所以呢你通过这样的一个原理，你就能去还原一个这样的图，这个图就叫做深度图。真在3D里面是非常基本的一个东西，叫做深度图。深度图深度图的意思就是说这张图片里面的任何一个像素。这张图里面的任何一个像素，我们都可以基于两个眼睛的两张照片去识别出来这个图片里面的任何一个像素，它距离我们的眼睛到底有多远。那越深颜那那这个距离呢给它如果表示成颜色，也就是说越深的颜色，比如说这些比较深的蓝色，颜色越深。它意味着距离我们的这个眼睛越远。颜色越亮，甚至是变成红色，对吧？中间的这些黄色，甚至有些都变成红色的这些区域，它就会距离我们眼睛越近，这个就叫做深度图。深度图里面也就是说这张图片里面的任何一个像素。我都能计算出来这个像素距离我的眼睛有多远，这个就叫深度图。当然这个是我们正常的人类。的双目视觉。但后来随着人工智能的进化，后来又有了弹幕的视觉。就是说我一只眼镜其实也能分辨那个物体的远近，为什么呢？因为。呃，在视觉领域里面有一种啊知识叫做鲜艳知识。鲜艳知识鲜艳知识的意思就是说，你作为一个人类，你对整个世界物理世界是有一种先天的啊，或者是不是先天的，就是经过你多年的生活和生存，你对整个物理世界是有是有一种认知存在的。比如说如果你从来没有诞生到过这个世界上，你没有在这个世界上生活过。う？把你突然丢到一个房间里面，你可能要通过两只眼镜，把你丢到一个场景里面。你可能要通过两只眼镜来去判断说每一个东西离我近还是远。但是因为你在这个世界上已经生存了很久了，所以你你能啊一只眼睛，你也能看得出来说这里是一面墙，这里是一个手机，这里是个电脑，这里是个桌子，那里是一个柜子。だ。大概其的位置其实你是可以判断，这是基于你对这个物理世界是有很多的先艳知识。你提前就已经知道了很多有关这个物理世界的经验。所以导致说你用一只眼睛，可能基于AI如果你已经对于这个物理世界已经有一些先天的认知了。あ。啊，不已经有一些提前准备好的经验了。那其实你用单个眼睛啊，可能也能大概提炼出来。而且再加上如果你曾经训练过，如果我们准备大量的图片，比如说这是原始图片，这是深度图，我们准备大量的这种原始图片和深深度图片，这样一组一组一组一组的这样的这个图片作为训练数据的话，其实单幕视觉也是可以实现的。就是一只眼睛就是一张照片就去识别出来啊，整个3D场景是什么样子的。比如说这样一张图片，对吧？一只一个摄像头。一个摄像头就一张照片，就去把这个摄像，把这张照片里面的任何一个像素都计算出来。它距离你的摄像头有多远啊，是能计算出来的。包括这样的一个场景，这样的一个场景，你作为一个人类。你哪怕只用一张眼一只眼睛，你也能判得出来说啊，这是一张桌子，玻璃桌子。这张玻璃桌子呢距离我挺近的，这个地方是个窗户，这个地方有一个墙角，对吧？窗户、桌子、墙角这种概念是你的一种鲜艳知识。但作为一个单纯的摄像头，它是没有的。但是作为AI它可以有。所以这个AI啊一个具有一定鲜艳知识的AI，它是可以。能计算的出来这样的一张图片，就是说把这张图片里面的任何一个啊就是红色的，就是基于你最近的黄色的，可能就是比较中间的呃，深蓝色的地方就是比距离你特别远的地方，对吧？就这就是基于鲜艳真实知识给你计算出来，就这这种就叫做单目视觉。但弹幕视觉东西毕竟你生成的还只是一张图。虽然这张图叫做深度图，但是呢它还是一张图片。那接下来一般来说，至少得你要去把它变成1个3D的模型的话，你可能至少要涉及到一个东西叫做点云。点云是什么样的东西？就是这样的东西。就是如果你真的有一个比如说有一个桌子或者有一个盒子，或者有一个柜子，它是一个正方体对吧？你真的要去构建一个三维的坐标系。在这个三维坐标系里面，它就就真的是一个空间了，在这个真的一个空间里面，就是啊3D的一些软件叫什么玛雅对吧？它叫什么对吧？一些渲染做3D的软件都叫什么名字来着？3Dmax，对吧？你真的有一个3D的空间，于是呢在这个3维的。空间里面的任何一个坐标点上面可能都是一个点，任何一个空间坐标上面都有一个点，这个点总得有一个颜色值，对吧？啊，对unitD3Dmax。所以任何一个坐标点上面都有一个颜色值，这样的东西就叫做点云。所以如果我们有刚才这样的照片，对吧？如果我们有刚才这样的照片，我们就可以比如说我们给这个屋子。生成1个3D的点云，可不可以？当然可以，而且你不光可以生成1个3D点云，你还可以把这张原照片里面的任何一个位置上面的那个像素的颜色值是多少？其实你可以把它也可以给它。直接给到贴到呃直接给它赋予到这个3D的立体上面的每一个点上面去。但是这个地方就有一个小问题，就一个小问题。就是说你这样生成点云，你可以给一个模型生成点云，一个茶壶，对吧？一堆树或者是一堆什么样的东西。但是这地方有一个问题，就是说你基于一张图片生成出来的点云，你没有办法去看它的背面。Yeah。因为你不知道它的背面长什么样，因为背面的图片里没有。比如说这张茶壶，我只在这个这个角度给他拍了一张照片，但它背面长什么样呢？它的正面是有照片的，它的侧面和它的背面是没有照片的那它背面长什么样，其实不知道这是一个问题。当然你除了这种点云之外，可能你还会需要生成这种网格，对不对？这种是三角形的网格，对吧？三角形的网格呢这是一个球体，这个球体呢。原本是一个非常平滑的圆形，这个上面三角形的网格越多，这个球体看上去就。越平滑，对吧？如果你这个用很少的三角形的网格，它渲染起来所耗损的计算量就会比较小。但是你整个球体就会看起来就比较粗糙，你的三角形的这个网格越密，密度越高，这个球体，它看起来肯定就会更自然，对吧？这就是网格，当然网格也除了三角形的网格之外，还有这种这种网格，对吧？这是一个鳄鱼对吧？八爪鱼这种四边形的网格，你看这是一个犀牛。犀牛网格对吧？就犀牛河马的网格，有这种四边形的网格。所以这点云网格之后，还有一种更高级的东西叫做神经辐射场。神经辐射场是在啊AI生成3D领域里面是一个非常重要的概念。什么叫神经辐射场？神经辐射场的意思就是说它其实是这样几个词啊。这个神经就是神经网络那个神经，对吧？然后这个就是辐射场，这个feel就是可能翻译成场的意思吧。那神经辐射场的意思是说啊，我希望我有一个真实的物体。这个真实的物体呢，我可能从它的各个角度里面拍了很多有关这个物体的照片，对不对？于是我就得到了非常多不同角度的照片。但是毕竟这个物体是一个。真实的3D的物体是一个真实存在的物理的物体。现在我虽然从它的各个角度拍了很多不同的照片，毕竟你不可能覆盖到他的所有的角度，对吧？于是你在这个角度拍个照片，在这个角度拍个照片，在这个角度拍个照片。现在我说我想生成一个这个角度下给这个物体的照片，你该怎么办？你没有拍过，那你就得想办法给我生成一张某一个你没有拍过的角度的照片出来。如果你能生成的出来，那我是不是可以默认说我默认你已经拥有了这个模型。都可以。当然可以，因为啊这是不建模的情况下，是不建模，是不做这种3D的这种东西啊，是不做这种3D东西。但它的逻辑就是说啊，你可能因为你最终应用这个模型的时候呢，也是在一个平面上。比如说你要在一个电脑上面或者在一个手机上面把一个3D的东西给它显示出来。所以你哪怕你真的做了1个3D的模型，你最后显示在用户面前的时候，大概率也是一个二维的平面。因为你那个屏幕是1个二维的。所以你最后还是要把。一个三维的东西给它映射到一个二维平面上去。因为最后展现在用户面前，就是一个二维的屏幕。所以可能我有没有可能我跳过那个3D的那个模型那个阶段。就是我最后只有一个效果，就是你要这个架子鼓，你希望在他的任何一个角度给它生成一张照片出来，我直接就给你生成这张照片，我中间没有经历那个模型。有没有可能？这个就是神经辐射场的那个逻辑。神经辐射场的那个逻辑就是说如果我现在这是一个这叫什么河马、野猪、犀牛河马，比如说这是一只河马，河马，比如说这就有一个河马的眼睛，河马这个眼睛呢。我在河马的正面是能看到他的眼睛的。但如果我在河马的背面，我看他的屁股，我是看不到河马的眼睛的，对不对这个。实质性怎么样？实质性还可以，就是这是一个很基本的逻辑，对不对？那在这个很基本的逻辑下，如果我给河马的眼睛，假设我现在就要看这个眼睛，我给这个眼睛建一个坐标系，比如说一个三维坐标系，比如说啊有X轴，有Y轴，有Z轴，对吧？那如果我。😊现在就要看河马这个眼镜。那你是不是可以定义一下，你要从哪个角度看河马的眼睛，对不对？那如果你按照这个转一圈，这个叫什么？这个叫360度。如果你技能啊对吧？在X平面上XY平面上转，你也可以可能在啊Z角度上转，那你可能就就会有这个叫什么叫720度就可以，对吧？在一个球球面上，你可以在任何一个球面上去观看河马的眼睛，但是有些角度你能看到河马的眼睛，有些角度，你只能看。到河马的屁股，你看不到河马的眼睛，但是不妨碍说我们想要去看河马的眼睛的话，其实它有很多个不同的角度。于是你会发现，如果你把它变成一个这样的坐标器的话，你会发现你只需要两个角度，就是说一个是。XY平面上的一个夹角，一个是跟Z轴的一个夹角，你只需要两个夹角，你只需要两个夹角，就可以描述说你在一个球体上面。你到底在哪一个角度在看河马的这只眼睛，对吧？那。首先有两个角度。第二，你的河马的眼睛在整个空间里面肯定要有一个坐标系嘛。那河马的眼睛肯定是空间坐标系里面一个点，所以它肯定有SYZ3个坐标值。所以XYZ3个坐标值，再加上两个角度，其实就是一个你要观察这个某这个这个模型上面的某一个点的一个输入数据了。所以所谓的神经辐射场，它其实就是训练这么一个东西。就是说我需要训练出来一个模型，这个模型就是。中间我画出来的东西，这个模型的输入数据是什么？这个模型的输入数据是。你给我任何一个空间坐标系里面点，比如XYZ3个坐标。也就是说啊如果这是一个空间坐标系，对吧？如果这是一个空间坐标系。那你任意给我一个空间坐标系里面一个点，就也就是说这个河马身体上面的某一个位置啊，并且告诉我你要通过哪一个角度去观察这个位置。比如说河马的脚趾头啊，比如说河马的肚子，比如说河马的眼睛，对吧？你任意给一个空间坐标系XYZ,它就经已经定位到它是河马的哪一个位置。然后呢，你再给两个角度，给两个夹角就可以去定义说你到底是从哪个角度去看河马。于是呢经过一个模型的计算，它就可以去输出这个角度，你从某一个角度看某一个坐标位置，能看到什么，能看到的RGB颜色值以及一个透明度。。是什么意思？大家知道透明度吧，阿尔法就是半透明。比如说你有一一层纱。这层这层这层纱你是能看得到的，但是这层这层这层纱，你透过这这层这层纱还能看到这层纱后面的很多东西。所以这层纱就是有一定的透明度的，包括玻璃对吧？车窗玻璃或等等之类的。所以这个就是透明度。所以你任意一个模型。Oh.所以我们想去啊想要去能构建出来这样一个3D的河马，其实就等同于你想要构建出来1个3D的河马，就等同于你要训练一个这样的数学模型。这里面有一大堆的数学公式，这里面有一大堆的数学公式，我们不用管这里面是什么数学公式，反正你只要给定一个空间里面的坐标系里面的坐标点，比如说XYZ，你给随便给一个空间里面的坐标。比如说这个位置或者这个位置或者眼睛这个位置或者耳轴这个位置，然后再告诉我说你要从哪个角度去。看这个空间里面这个点，我就可以告诉你这个点，你能不能看得到颜色值是什么？于是在这样的一套逻辑下，你训练出来这个模型之后呢，你只要有了这样一个模型，比如说盒马也好，或者是这是一个挖掘机也好。你输入的数据叫做5D数据，其实5D数据就是一个position和1个directionposition就是啊坐标值direction就是方向，对吧？你要在哪一个方向去观察某一个什么样的东西。于是呢啊你只要给定坐标值进入这个模型，它能就能给你去计算出来，你能不能看得到你看到的某一个坐标位置上，那个坐标位置上是什么颜色，也就意味着你随便给一个角度，它能把整张画面都给你画出。I.都能给你画出来两个角度，一个角度是在XY平面上的一个那个角度，一个是在跟Z轴之间的角度。也就是说两个两个两个夹角就可以去定义说你在这个球面上面，你到底是在这个球面上面的哪一个位置去看这个物题。也就是说如果不考虑XYZ。Yeah.的空间坐标点的问题，也就是说你就说忘掉XYZ你就说一个物体，它是一个挖掘机，我去定义一下，我从这个角度去看，还是从那个角度去看，是不是只给一个角度就可以了。两个夹角就可以定义出来你到底从哪个角度去看。那于是这样的一个模型就能把你这个角度去看这个挖掘机，你看到的二维的画面到底是一张什么样的图片就能给你画出来。那如果你有了这样一个模型，你还需要再去给这个挖掘机去做那个3D的东西吗？就不需要。对吧其实就不需要，所以这个就是神经辐射场的作用。其实就是通过模型训练，通过数学的方式来去直接生成你看到的某一个东西。所以并且这类东西现在已经可以从单张图片去生成完整的3D场景了。你知道吗？比如说用神经辐射场，因为本身神经辐射场这个东西，你是需要多个视角的图片，才能去训练好这样的一个模型，对吧？去生成更多的视角的图片。但是有一个东西叫做生成式模型。生成式模型里面有一个叫做生视频的模型。生视品的模型其实是一种3D的，你知道吗？是一种三维的，也就是说生图是二维的，对不对？生图是不是二维的这模型生成出来东西是二维的那为什么说生视频的东西生成出来东西是三维的呢？因为声视频的东西，虽然你看到的画面是二维的，但是它多了第三个坐标轴叫做时间轴。它多了一第三个轴叫做时间轴。所以视频虽然你看到的视觉的内容是2D的，但是因为它多了一个轴叫时间轴，所以它是一个三维的东西。你生成出来图片真的是一个二维东西。所以那你说生成视频这类东西，比如说sra。这类模型有没有可能改造一下？就让它改造一下，就能变让它变成能去生成那种神经辐射场，甚至是3D的东西。真正的3D的东西有没有可能有可能的？因为当你从生图进化到生成视频，说白了就是让一个二维的图片。在这个时间轴上动起来是这么个逻辑吧。但如果我们第三个轴不是时间轴，第三个让它动起来的东西不是时间轴，而是我们不让时间去动。也就是说你面前的这个物体，我们不让它动。而是我们换成让相机的这个摄像机的视角去围着你去动，是不是有可能。就是这样，这样也是三维，这个东西也叫三维。就是说你给给我一个二维的图片，你给了我一个二维的图片，我的第三维不是时间轴，而是让相机的视角不停的去动。是不是就变成也是一个三维东西。所以对于一个视频生成的模型，对于一个视频生成类的模型和1个3D生成类的模型，它的模型架构是非常像的，你知道吗？一个视视频生成类的模型和1个3D生成类的模型。它的的模型架构是非常强的，都是在二维的基础上又增加了第三维，只不过增加的第三维不一样而已。所以基于这套逻辑，如果左边是张图片，对吧？左边是张图片，如果你让它的第三维是一个时间轴。那就是让他动起来，对吧？你冲着我走两步走两步走两步，这个就是走两步。但如果你让他的相机，你说这个人不要动，你的相机。能不能围着他动一动，对吧？这就是另外一种东西。所以呢基于这套逻辑，基于这套逻辑。我们有没有可能？当然这个地方还有一个问题啊，就是说我们只如果基于多张图片去生成的话，那自然好办。那如果只只是基于一张图片的输入的话，这个可能就会有点难。因为你他一个人物，他的侧面和它的背面有很多信息，你在一张照片里面是没有的，这个要这个要怎么办？🤧这个要怎么办？就比如说你只有这张图片，你怎么生成这个角度的和这个角度的？其实就是靠生图模型。其实就是靠那些最典型的尘屠模型。因为如果你这这只熊，你真的转到它的侧面来，对吧？你真的转到它的侧面来。你真的正到它的侧面来看的时候，是所有的侧面的信息都没有吗？并不是你会发现在你的正面照片里面，这张熊如果你去看它的侧面，起码在它的正面的很多信息是有的。只不过侧面的很多信息你确实没有这些这些侧面很多地方你确实没有，所以这这些地方可能是变成黑色了，黑的，你不知道它是什么样的信息，但是生图模型。是可以继续做生成的。所以你让生图模型继续去生成它的侧面和背部，所以就结束了。所以它的原理很简单，就是让生图模型自行脑补，对吧？就是生图模型自行去脑补，于是你只给我这样一张照片。我怎么生成这张照片呢？脑补嘛怎么生成这张照片呢？脑补嘛，怎么生成这张照脑补嘛，怎么生成背面照片脑补呀？😡因为很多生成生图类的模型啊，这里面它可以去脑补。有一件有一件事情是很重要的，它可以去脑补。有一个非常重要的逻辑，就是说前面我们是不是讲的有一个词叫做鲜艳知识。就是有关这个物理世界的一些先艳知识，就是什么叫鲜艳知识？比如说猫是有尾巴的。这是不是先艳知识？比如说这一看就是一只猫，猫是有尾巴的。你会发现，如果你需要一个模型能帮你生成3D，那这个模型需不需要有一些先艳知识？当然需要。但你会发现，比如说flex这样的模型，或者st这样的模型，它是生图模型。你会发现flex和stbil这样的是纹声图的模型里面，本身这些生图模型里面就具备一些很不错的先艳知识，就是他不会画。他如果你让他画一个人一个人在公园里面散步。他不会让这个人在公园里面飞，它不会让这个人飞在天上，它会让这个人真的在公园里面。散步是走在公园里面的陆地上在散步。这个就是我们对这个物理知识物理世界的鲜艳的知识。我们理解这个物理世界。所以我们知道一个人在公园里面散步，他不可能是在天上飘着的，他们就是地上走的。所以你会发现很多的生图模型。Yeah.很多的深屠模型本身是具备这样现应值，所以让他去做这个脑补工作是是其实没有问题的。所以有了这种脑补工作之之后，你虽然你的输入图片只有一张，但是你通过脑补，你其实可以脑补出来非常多不同视角的照片。也就是说你手里有多视角的图片。你手里有了多视角图片的话，你去生成那种神经辐射场。中间的那个数学函数对吧？训练出来中间那个模型就没有那么大的难度。因为你有多视角的图片了，那这件事就好办。所以多视角图片，如果你有了多视角图片，如果你还有神经辐射场，那你说我现在能不能？生成一段连续的视频呢，比如说我给你一张图片，你帮我生成一段连续的视频，围着这个图片里面的这只猫转一圈行不行？效果行不行？当然可以，对吧？比如说这只狗对吧？这只狗哎，对吧？这是原视频，原视频的这只狗。然后我们现在说哎转一转。这里面很多就用到了神经辐射场的技术。比如说这只鹦鹉原本是这样的对吧？来转一转，对吧？当然这个真人的这个真人的，我感觉有点假，你看能不能看出来假是不是有点假。这个招财猫的我觉得不错，来转一下。啊，所以其实现在包括你看这个都是转一转，那你说完整的转转一圈行不行？你看这个只是相机的镜头再晃一晃，对吧？那你说完整的转一圈行不行？当然可以，你看这个就是完整转一圈的。你看这些效果还可以吧。当然你说精度怎么样，精度看你干什么用。如果你生成出来的东，只是玩玩游戏可能还行。你要说工业上面用，那精度肯定不够，对吧？对吧？然后这类东西就是。 我们也给大家搭了一个小demo，因为它除了google和海外的一些东西。比如说这个是google的jeny two，除了google和word lab一些美国公司发布的一些这样东西之外，我们啊也帮大家搭了一个叫做混圆，就是腾讯的一个模型，就混原3D这个模型里面呢是腾讯的一个开源模型。就开源模型呢，就是说你随便给他一张图片。它生成了一个3D模型还真的还行。我们也帮大家去搭了一个这样的小demo。然后呢，让这个模型大家直接可以去体验这个模型，我们帮大家帮大家已经部署好了。比如说我选个简单一点的，比如说这个这是谁啊？海贼哎，今天这网不太好。360度看车对啊，那个不用挠。但就是在游戏这个领域里面，你通过一张图片就可以去生成它的多视角视频和生成它的多视角的照片和生成它的一个完整的3D的模型。这件事情还是。对于游戏领域里面还是挺重要的吧，挺重要。虽然到现在可能还没有办法直接落地商业化，但它是到目前为止，在算法和模型这个领域里面，大家投入非常大精力去。啊，这个这个模型没有工作流啊没有工作流，就就就是一个模型。这个模型单纯的模型能力。网有点差，加载不出来。然后今天的东西我们把链接都给大家放这，这两个可能我会删掉一个两个里面好像有一个不好用，但我也不知道哪个不好用，这个一个是coy voice，对吧？就是我们今天讲音频领域里里面的商业化还是挺落地务实的，就在泛娱乐这个领域里面跟音频关 voice还有F5TTS然后就是这个游戏里面的跟3D有关的。我然后我们没有给大家部署这个海外东西，我们给大家部署了一个混原，就腾讯的东西，腾讯跟游戏有关。那那腾讯的模型应该还是可以相信的。但是可能今天我这网不知道我怎么了，加载不出来。另外就是如果大家对3D这个领域比较感兴趣的，我给大家贴两个链接，一个是google的。g尼wo尼wo这个东西呢，反正如果你点进去看一看，就是说它甚至生成的这个就是一张照片。一张照片生成东西居然已经可以前后左右上下左右，已经可以让你在这张这个这个里面去漫游了。就你可以在这里面跳一跳，跑一跑，往前走一走，往左走一走，往右走一走。这是google生成的，包括这个叫做wordlab的公司，一家美国公司，它生成生成的这个东西也是一张照片或者几张照片，生成这个东西呢，你已经可以在这里面漫游了。漫游的意思就是说你可以上下左右看一看，你可以前前后后左的。溜达溜达啊，你就是按直接去就留在你的键盘上，按你的那个WSAD这几个按钮，在你的键盘上，你就可以在这个空间里面去来来回回转一转。这个就是基于完完全全基于一张或者是几张图片。Yeah.然后整个生成出来的3D的模型，然后呢用在游戏里面，虽然到今天为止还没有真的哪个游戏是真的这么做的啊，因为很多技术的成熟度还有待提高吧。但是大家可以去体验体验一下，现在非常多的大厂在这个方向上的投入还真的挺大不真挺大。所以几个跟3D有关的链接给大家贴着贴这，然后跟语音有关的链接也贴这。然后那个换脸的那个我们部署出来有点问题。所以没有没有给大家贴着，大家先去体验一下这个东西啊，跟VRVR游戏对VR游戏。呃，VR游戏如果你真的要做的话，过去的成本是很高的。现在你基于这样的技术再去做的话，你去做很多这样的VR游戏其实会简单很多。过去的VR游戏都不是靠这种技术做的，过去都不是好吧，来，今天脱了点糖啊，不好意思，脱了脱堂啊十0分钟来，接下来我们进入答疑环节。进入答疑环节。今天泛娱乐的内容啊，讲了换脸，讲了声音模拟，讲了游戏，对吧？3D可能这几个是比较重要。因为这这几个东西换脸和声音和3D这几个东西把原理给大家讲一讲，其他的东西呢可能就只讲一讲商业化和一些产品逻辑。然后呢，可能不作为重点吧。泛娱乐这个领域里面，就像我讲的怎么落地解决方案，落地性不是很好。落地性不是很好，AI式衣服不属于这个领域。AI式衣服属于电商那些课里头领域。这个这节课里面讲到的很多的。操作和做法和电商那个领域里面不不是完全一样的啊不完全一样的。所以泛娱乐这个领域里面可落地的真的不多。那我个人觉得跟声音有关的。技术成熟度真的够了，而且像coy voice和那个coy voice和那个F5TDS啊，这两个模型都是去年年底才发布的。coy voice去年年底2024年10月。F5TTS是2024年11月，所以这两个模型就是最新基础这能性模型，就模拟声音模拟的很真的这些模型，它的从模型的发布到现在的中间的时间也就才几个月。所以你会发现很多跟声音有关的更多的玩法在AI产品里面还都没有体现出来，是因为时间还比较短。所以建议大家如果真的要去做一些落地吧，跟声音有关的技术成成熟度是更高的。但是跟3D有关的，跟游戏有关的就一般吧就一般吧。高德的声音适用比较老的技术，就是每一个人的。声音都是专门训练的模型，就专门要收集你的声音。你要去读很多话，比如36个句子，比如说78个句子，你要专门去读读完之后，他在后台其实是专门用你的声音训练了一个比较小的模型啊，是这么个逻辑。口音是怎么样？口音就你。就那个四川口音嘛，你你上传的音频是那个样子的，就是那个样子的。而且你可以通过文字的pro告诉他说，用四川口音，用四川口音来读这段文字就可以了。pro里面是可以加那个什么的。比如说刚才这个。Yeah.F呃这个coy voice这个ca coy voice，你可以在这个pro里面可以直接写，大家可以去网上去搜一下，就coy voice之类这些东西教程有很多的，就你在这个地方去输入说用四川口音去读出来上面这段话就可以，它就会用四川口音去了。.对过去的很多的声音模拟的模型不如现在的新技术。现在出的很多这种新技术，比过去的技术，那个模拟某个真人的声音的效果要好很多，要好非常多。写小说有有什么单独的模型吗？没有写小说不是讲了吗？写小说这个领域里面AI的表现不好。刚才不是讲了，写小说真的小说创创作这件事情啊，你有没里面AI的表表现到目前为止都是远远不如真人的。所以写小说，你想用AI呢嗯也挺难的对吧？呃，NEF没懂，没有输入基本颜色光照颜色怎么算？你输入很多张图片呀。你不是我刚才不是讲了，你有很多不同视角的图片，那个是你的基本输入。那个不同视角图片不就是不同角度的那个什么颜色光照那东西嘛，对吧？没输入遮挡关系，透明度怎么算？就是申深图模型这么硬生生的算出来的呀。生图的2D图有远近大小，声图的2D图有有近展，为什么不输入球面半径啊，那个视角吗？视角吗？因为如果你已经把那个3D。。的东西每个角度的都可以生成了。那你的视角其实只是决定了某1个3D的东西。在你眼前，你的这个视角，在你的这个二你的这个视觉画面里面是变大一点还是变小一点。所以你的那个视角它只是个球面，你这个球具体有多大，你的球的那个直径半径有多大，其实就无所谓了。你的你你随时可以把半径变大，也可以随时变小。也就是说这个3D的东西，那个那个那个那个那个场那个辐射场，如果你已经生成完了，你随时可以靠近一点看还是离远一点。是无所谓，都一样的。你看到的都一样的东西，对吧？第四，输入的SY坐标值是怎么来的？啊，就是把你那个东西，你的那个就随机让你那个东西摆在1个3D的坐标轴里面，其实就是随机定义的一个你的那个位置。就就比如说一个茶壶定一个一个中心点吧，一个中心点都在这了啊，就随机定位了一下。辐射场生成过程中，token速度是有限制，嗯，一般生成确实是比较慢啊，一般生成确实比较慢。个人怎么利用这些场景，个人变现小场景就读小说就好了。你就专门做那种给某一个人群读小说那种东西就挺好的。不要写小说，做读小说，写小说太难了，但是做读小说还是比较简单的对吧？角色一致性，角色一致性，现在的很多的生图模型，角色一致性都还行啊。😊用生图模型，你用用的多的话，你用那个fllash用的多嘛，用之类的，包括那个conofffiee UI都是靠那些东西去做决策一致性，就还行吧。生成tokenNRF生成过程，token速度时影影响表态，不够画会卡。啊，你说那个音频啊，还是那个3D啊，你说这个NRF，你说的是3D嘛？3D都是提前生成好的，不会实时去生成的。3D现在的3D都是提都是都是提前生成好，不会不会你现在还都没有到了，说你边玩游戏边生成3D那个程度都没有都是。都是只能提前生成好，就实时渲染都不太行的。就你提前提供几张照片，然后让他去生成3D去啊，短句不多短句不多。短讯和游戏可做的都不多啊。情绪作文参数编辑文字是添加嗯，是的，TTS有个问题，IM自带停证IM自带一些自带的自带一些。比如说你一整句话里面哪句话是在表达你很生气。其实它大言模型本身是能理解。但是如果你通过pro和你提供的音频再去。啊，说明清楚和样例清楚你要生成的音频是什么样情绪的，它的效果会更好。当然你分角色读小说都是一个声音，有没有更好的分角色读。这个你把它你产品上把它做成分角色图，它不就是分角色读了，对吧？如果你的小说里面出现了5种角色，你完全可以提前定定制好5种声音，对吧？把这5种声音找5个人，5个男男女女录一下。然后这篇小说是5种不同声音读出来的，当然可以了。数字人哪个公司做比较好，可能后面课程里头有数字人，哪个公司做比较好，就一些评测和比较吧。TPSS这样的声音模型提取特征也是catransformer吗？是自助力机制吗？嗯，不是TPSS这样的声音模型提取特征的时候，有部分步骤用到了transformer和自助力机制。呃，但是他那个token化和那个音频的频谱。变成语音token，包括语音token和变成那个特征相量的时候，呃，它有好多个步骤，大部分步骤都跟transformer没关系。但是中间一些步骤也用到了transformer和自主位机制，包括扩散模型，其实也有类似的东西，也有用到类似扩散模型这样的东西。大圆模型、音频模型、视频模型有关系吗？有啊。当然有关系了。比如说大语言模型里面的transformer音频模型喜欢拿过来用视频模型，你也喜欢拿过来用，对吧？或等等之类。就他们的关系，包括今天讲的音频模型，音频模型里面的两个核心步骤，第一个步骤不就是大语言模型干的嘛。所以你说大语言模型和音频模型有没有关系啊，当然有关系了。大元模型可以生成音频token参数嘛，音频token值是统一的吗？音频token值是统一的，生成音频token的参数，那个应该不行，就是生成那个音频token那个token序列。因为那个语音的token就跟那个文字的token一样，是可列举的。就比如说总共有10万个不同的token。在语音的这个领域里面，token就是有一个像字典一样的东西。比如说不 for，还是举个例子啊，实际上呢人家那个语音token不是按照不 for这么去划分的，但是是这么个意思，是按照音频的频谱，然后又抽取出来的特征。然后呢，但其实它是有限数量的啊语音的token。所以你不管说任何一句话，都可以用。比如说十几万种或者几十万种不同的语音token来去描述你说的说的这句话。所以大语言模型是生成那个token的序列，对，是离散化的，是离散化的。所以大语言模型是生成那个token的序列。就是我没因为因为你所有的语音的token都是。有编号的。比如说你是第五个token，你是第六种token，你是第八种，因为有个字典嘛，有个字典，比如说嘚啵 p嘚，那就是12345678。每个每个音频的音频token是有编号的，所以大语言模型就生成那个编号就好了，对不对？就就单元模型去学会说你给我一段文字，我就生成一堆编号。这段编号呢把它变成声音，就真的是那一句话。现在这些很多大厂的手机助手已经有智能体了。我们学这个后续提供扩展哪些价值的市场啊，我们学了这个后能提供拓展哪些有价值的市场人群场景。其实我们讲课的时候多多少少都会带到一点场景。比如说刚才讲的说你给老年人或者是给小孩儿，或者给大哥或者给大姐，或者是给啊学生群体去做一个读小说的AI产品，你觉得有没有用到AI技术，你肯定要用嘛。你觉得你的产品上有没有可能做的跟普通的读小说的AI产品不一样。当然有很多可做地方，从你的内容到你的选题，到你的形式到你的互动感，到你的付费点，很多地方都可以不一样，对吧？所以这些不都是可拓展的有价值的场景吗？很多的很多的。但是我们可能更多的讲是说，哪些技术可能已经在商业化上已经比较成熟了。但哪些技术可能到今天为止只能到达哪个程度，可能还停留在实验室里面。所以在3D这个领域里面和在游戏这个领域里面，可能大多数的技术都还停留在实验室里面。但声音这个领域里面赶紧去商业化。声音这个领域里面确实可商业化东西还挺多的。语音token不带情绪语调，嗯，带一丢丢就是说。呃，对，带一丢丢的意思是说，嗯，可能你和你可能是你得到的是两组不同的语音token，你知道吧？就是你和你。你得到的，如果真的把它变成一组语音token序列的话，你得到这两组序列token可能不完全一样。你懂吧？所以语音token序列也是带有部分的情绪的。是的，不然的话语言模型对于文字的那个理解，它怎么带到这个token里面去啊，对吧？怎么检查声音做的好不好嗯。这个就跟删除领域里面一样了，就是你生成的图片好不好？你生成的视频好不好？你生成的音频好不好？你生成的3D好不好？就这几件事情啊，包括你你换的人脸好不好？到目前为止可能都是人主观的一种感受。和体验就是很难自动化，也很难标准。有没有一些这种啊专门的测评的一些数据指标有，但是可能都是有一些有关，更多的是有关一些基础的错误。的指标，而不是更好的用户体验，更流畅的用户体验和对吧？newton引擎。哎呀newton引擎是什么？没接触。face fuion每个人的脸在每个人的脸在右边到底是不是一个独立的模型？是啊。啊，facefuion刚刚你可能理解错了，就是我们那个讲的那个换脸的那个模型啊，我们再回到刚才换脸那个模型，换脸那个地方，就是这种结构的这种结构的情况下。就是不同的人脸不同的人脸，我们都得给他训练一个不同的这样的解码器。这种这个不是face fuion。这个是过去更老的一个模型叫做deep deepep fake deepep fakedeepface fake哎，叫什么名字来着？啊，啊，deepface lab啊，叫做deepface labdeepface.这个是一个更老的模型的做法，叫做deepface。然后像现在最新的facefuion的做法呢，一般来说都不会你要换一个人脸，要专门去训练一个这样的解码器。但是如果你每换一个人脸都专门为这个人脸去训练一个新的解码器的话，那它换脸效果肯定会更好肯定会更好。对吧因为他专业嘛，我就是专门换崔超老师演的，我就是专门换刘德华的脸的face fuion怎么做的？跟刚才那个逻辑是类似，跟那个逻辑类似。但是呢。里面又用了一些更新的模型，比如说生图模型的transformer的自数义机制的，其实有很多的借鉴的东西在里面。但个呢是。引入了就是facefuion也是引入了zero shot和和zero shot和one shot这种东西，你知道吧？具具体的facefuion那个尤其是3.0，它那个架构我还没看。大家感兴趣的了，我看一下。因为这两天我刚看完那个FT5和那个什么的，这两天我先搞个部署，face fuion3，我想给大家搞个部署，但是今天的部署好像不是很成功。图片音视频模型怎么做调整和迭代？刚刚说的换脸换完后是还需要微调吗？啊，不需要那个模型，就是一个就是呃facefuion这个模型都帮你做了。.那些微调过程都都在你那一套模型里面都有facefuion这个东西。大家去大家去网上搜一下这个facefuion。如果对换联表较感兴趣的话，搜这个face fusion啊，3就是它的face fuion3这个版本。然后网上有很多它的教程，你稍微学学应该就会了。啊，霸总那个cos没没贴啊，一会儿贴一下这个对这个 demomo对不对？这个 demomo大家感兴趣怎么做的吗？贴一下霸道总裁。把大众放第一个霸众总裁来，给他放第一个。face fuion，我记得我找了一个face fuion的啊，我们还没给大家部署，但是啊这都github翻墙。对，翻墙这个可能不用哦，这个这个是他官网，这个大家自己去看看吧。face fuion贴给大家。face fusion每换一个人脸呢是不需要单独去再训练模型的，是比较傻花的。然后也可以把它集成到你的产品里面去。face fusion呃face fuion fusion不用换啊，不用去模型，就是你给他两张图片，对吧？或者给他两段视频，或者一张图片，一段视频就可以了就可以了。神经服装厂是时先生成好，是是时先生成好的。你给它某1个3D的物体，你给这个3D物体其中几个角度，或者只给一个角度的一张照片，然后就让这个这个这个东西去生成啊。对，生成东西生成东西3D辐射场这个东西是是个什么概念？就是说神经辐射场这个东西有了之后呢，你可以让这个神经辐射场输出很多东西。比如说你有了神经辐射场之后，你可以要求它输出这个物体在某一个角度的图片，这是第一个。第二个，你有了神经辐射场之后，你可以要求它输出。一个相机围着它转的一个视频，可不可以可以？第三，你也可以要求他有了神经辐射场之后，你要求他说你给我给这个给这个问题就输出1个3D模型。都是可以的都是可以的。就是也就是这个混圆这个里面你点进去，哎，这会儿好像网速好一点了。比如说比如说路飞吧。哎，怎么还点不了，我今天这网速啊真的是着急啊，你点一下路飞，然后你再点一下这个右边这个按钮，你在中间这个框里面就可以去生成那个路飞的那个3D了。是一个物体，一个神经辐射场吗？嗯一个场景是一个神经辐射场吧，但神经辐射场这种也会有那种偏通用的模型，就是说你随便给他一张照片，那就。你可以理解为神经复场是一系列的数据或者是一系列的数学函数。渲染渲染快呀，就因为看场景，如果你真的是玩，你要把它做1个3D的游戏的话，如果你真的是要用它做1个3D的游戏，那你肯定就是要给它生成3D的模型就是最好的。但如果你有了3D之后，你只是要生成它在某些视角的照片或者是图片，那你其实就没有必要真的把那个3D的那个模型给它生成出来嘛，对吧？所以其实这类东西都是模型可以比较随意去控制东西。就是你你你的下游场景要做什么东西，就可以生成什么东西。所以你让它生成那个3D模型，当然可以，因为你后面需要用3D模型，那就用3D模型。你需要图片，就让生成图片，需要视频，就让它是去生成图视频。只不过三呃神经辐射场是中间的某一个比较重要的原理层里面比较重要的一种格式。你可以把它理解成一种格式，或者是一种中间态的东西，是一种中间态的东西。.视频里面有多个脸啊，可以的，视频里面多个脸。如果你用那个啊face fuion lab的话，你可以指定比如说这己指定男的女的比较靠近镜头的，还是离离的镜头比较远的，还是从左数第一个，还是从右边数第一个等等之类。反正你是可以通过一些pro是可以去控制的。要换哪一个脸啊，那我这个今天可能哎这个路飞出现了，哎，我点这个生成。做有声小说里面很多对话是带不同情绪的，是不是要对每段对话写明？是的，嗯嗯。这样出来的效果才最好。第一，你要写明中间的这一段语言，你让他读一个小说，你要去让通过文字写清楚说这一段要用什么样的情绪给它读出来，这是第一件事儿。第二，你不是还要有的时候还要给一个那个样样例的音频嘛？那个样例的音频，你最好也提前录好不同的样例的音频。比如说。呃，不同情绪的，你把不同情绪的再讲一段文字的那个音频都给他提前录好，对吧？这也是一种做法。音频模型挺小的，F5的音频模型多大，忘了，反正就是1B1个1个B令上下的参数吧。我记得好像就得1B到2B这个样子，好像几B这个样子，反正挺小的。然后但是F5也有个问题啊，就是说它没有办法把你的那个啊模型变成一种内置的那种模型。就是你只要下拉一选就可以了。你每次总都要上传一个样例的音频，也挺麻烦的对吧？失败了，今天怎么回事，你怎么失败了？所以嗯。这个页面这个页面不是通过AI生成的，这个页面就是混原模型，开源的模型，它自带的一个页面里面提供了一些提供了一些它那个啊自带的数据。但是今天晚上为什么失败就不太清楚了。I.所以你会发现呃有些音频的那种产品啊，就是你可以就是你去复复刻某一种音色，当然是好的。但是如果你可以把你的某一个音色，把某一个人的声音，就已经内置到这个模型里面去了。你只需要下拉去选择，它它是一种更好的做法。因为不然的话，你去生成一段啊，比如说你巴拉巴拉巴拉要生成给这段文字生成一个音频，你总要去给它上传一个音频文件，对，这个也挺麻烦。也挺麻烦，各有各的好处吧各有各的好处。如果你每次都去上传一个专门的音频文件的话，也就是说你的那一个段落是一个什么样情绪的，你就可以选择一个什么样的情绪的那个音频文件的样例，对吧？然后你再通过python代码的方式，把整个小说生成音频的一个过程，把它变成自动化就可以了。啊，支持API啊这这些模型都支持模型只要部署了，模型只要部署了，只要有这样的页面，就都有对应的API你知道？不不管是这种音频的，还是这种3D的，只要有这个页面，你能在这个页面里面去操作。那它一定就有对应的API你的软件和你的产品，你的系统就可以去调用啊，因为这个页面就是调了这个模到了调了某个API这个页面就是调调API去生成的音频和生生成的3D啊。不同人的音色如何体现？就你上传那个音频的时候，就你要上传一个样例的音频的时候，你上传不同人的就可以了。API有没有开放式有啊。就模型部署模型部署了之后他。你这个因为这些都是我我们今天讲这些都是开源模型，这些开源模型，你只要把它部署了那个部署的那个过程是工程师去做，是研发工程师去做，对吧？开源模型的部署一般都是研发工程师去做。他们使用的很多的部署的框架。在你把开源模型部署成功之后，它那个部署框架自带API所以你只要把这些开源模型部署到你的服务器上了。或者你的电脑上了，它就自带1个API你就可以你的应用程序，你的其他的软件，你的其他系统就可以去调这个缺些API啊。你懂了吧？开屏模型是是是是这么搞的，哎，终于成功了，来看看。这就是单张图片生成的还行吧，这是单张图片生成的，就是这张图片生成的模型还可以吧。所以你是就是中间有那个神经辐射场这一类的中间肽之后，你不管是要给他是啊从某一个视角给他再重新拍一张照片，还是要给他拍一个视频，对吧？让他转转个圈拍个视频还是怎么样。现在的3D起码到这个程度是没什么问题了，到这个程度是没什么大问题了。比如说这个路飞的啊，3D打印是没什么问题的。但就是这个。啊，右边楼阁悬空了，对吧？肯定有这样的问题啊，你精度没有那么高的，所以弄个游戏可能还行。而且还得是对于视觉和精度的要求，没有那么高的游戏，对吧？所以你会发现现在这类东西这个模型虽然是腾讯出的模型，那你说腾讯自己做游戏有大量使用这个这个模型吗？也未必对吧？也未必啊，face fuion总是报错式，这开源模型就这样。就你开源模型，如果你用一些在线体验的版本的话，你找一些在线网站，你会发现你开源模型总是有这样那样的问题，就是体验非常不通畅。所以这这才是为什么我们会把这些开源模型拿过来给你部署一个，然后让你在我们的这个环境里面去体验这些开源模型，不然的话确实是。小众的方言语音需要微调吗？嗯，你可以试一下，刚才我不是给你看那个那个什么了吗？那个coy voice那个。小众方言不是刚才不是听了一个那个东西，那不就是小众方言语音吗？那还行吧，对吧？那个在哪儿呢？干那个太乙真人的那个四川话还可以啊，看这个这不是方言吗？不少人从四面八方赶来，只为目睹我的风采，看他们太乙真人的这个还行。.星也是收月费做营收吗？这个你自己看一下吧，这个我真不知道没付过费，部署教程有吗？没有。就是现在如果你现在你现在还播就部署这个事情。很多同学问，我给大家那个统一回答一下。闽南语那种未必了，我没试过，你拿个音频试一下，就部署。如果你到今天为止，你还不是一个工程师。那你在AI的项目组里面跟部署有关东西，你就你其实完全没有必要去考虑。因为如果你自己搞一台电脑，自己部署点东西，也就只能玩一玩，跟真正的做AI项目没有什么关系，对吧？跟真正的做AI项目都不是这样的，在你自己电脑上部入的去布一个de seek，或者在你自己电脑布一个coy voice，就这种部署就只能是玩一玩。所以你会不会部署。如果你今天是一个工程师，是一个研发工程师，那你必须要掌握开源模型，怎么做部署。如果你到今天还不会写代码还不是工程师，那部署你你其实就可以直接忘掉它部署跟你没有什么关系的。所以部署根本不需要学。如果你是个研发工程师，你到今天还不会部署，那得赶紧步一步啊。如果你不是研发工程师，那部署就压根不需要学，连欧拉嘛那种也不需要学，因为反正部署到你本地电脑里面也就是个玩具，就只能玩一玩，跟生产和商业上做AI的那种部署根本不是一回事儿。所以部署这件事情，嗯，对吧？基本上都是要用写代码去做部署的。所以对吧PC安装docker对吧？安装linuxux对吧？对对对对对对，安装依赖。对对对对对，就是如果你是个工程师的话，你搞定这些，你天天都在搞这些，对吧？学扣子是为了玩，可学扣子肯定不是学扣子肯定不是。就是到今天为止，大家有感受到说一个产品设计者，就是我们尽可能的在。就是你能针对我们尽可能给大家训练的不是实操啊，就扣子上面实操，我们没想教大家这个软件扣子怎么操作，这个大家能理解吗？就我们没有想教扣子实操。但你不实操，你对他的理解就是不够深。我们只是希望你理解更深一点，但我们并不希望教你实操，因为我们并不想教实操，因为实操本来也不值钱，大家来这儿也不是学实操的，说说白了不是学实操的。就是我不知道今天到今天为止，你对于成为一个合格的或者是优秀的设计者，有没有一些概念，对吧？有没有有没有了一些概念。可能那个概念才比较重要，就是你遇到一个。场景遇到一个任务，或者是遇到一个场景，要要用AI去要分析这个这个场景能不能用AI解决一些问题。到底应该怎么分析，到底有可能用到什么样的AI到底应该怎么去做测试，到底怎么怎么去做验证，怎么叫就这个场景能干，这个场景不能干。然后它的复杂度判断这个场景的复杂度，这些才是核心的能力啊。这些才是核心能力，做大量的梳理，做大要验证。你说验证的时候要不要有一点实操，当然要有，但实操那个动手的能力重不重要重要，但是它可能不是你的核心竞争力，可能。不是核心竞争力，真的那个动手，但你没有动手的这过程，你就没有那个核心竞争力。就比如说我说的这种判断能，比如说给你一个场景，问你这个场景AI能不能做AI能做到什么程度？如果你没有在大量的扣子上面，包括deeffin上面做过大量的实操。😊你说纯靠听课，你有这种判断能力吗？没有，你能知道该怎么梳理吗？不知道你只有自己在扣子上面或者在deefy上面做过大量的实操之后。😡因为你做过大胆实操，但你未来的工作可能不是实操，因为做过大量实操，于是给你一个场景，让你分析这个场景AI到底能做什么，到底有可能能做到什么。到底用什么样技术路线，可能有可能能在这个场景做出点什么。对你才有可能去做输出，才有可能去做这个梳理工作，对吧？甚至是我们课里面讲到了很多场景里面有很多的规则。你学这个课是为了去操作扣子吗？不是。但你如果没有大量的操作扣的这个经验，你可能在某个场景里面去梳理那些规则都不会做。后面会讲底范，不会你我们再讲个de范有什么意义吗？其实没有意义，对吧？没有任何意义啊，你在做另外一个平台的实操有什么意义？那个实操本来就不值钱的。但是你不做食操，你确实不懂。比如说我们今天说你去梳理一下医疗行业里面那些对话过程当中的医生脑袋里面的那些经验和知识，怎么变成一种规则。请你把你梳理出来的那些规则写成一份文档。如果你没有听过这些课，你们如果你没有在扣子上面做过些实操，你可能就不会干这个活儿。但是干这个活需要你会扣子吗？其实不会其实不需要你你去梳理医疗领域，那些有经验的大夫，他们都是脑袋里面的经验，都是通过一种什么样的规则去判断他有可能是什么病的。你去梳理这个规则时候，你会你需要会扣子的操作吗？不不需要。不需要你会扣子，这个逻辑俩懂了，根本不需要你会扣子，底方也不需啊，什么都不需要。😡对吧但你今天我们为什么在课上要让你在code上面做很多练习？因为这是练习的必经之路。但你最终你的扣子对你来说不重要，defi对你来说也不重要，一点都不重要。啊，领导岗不至于啊，领导岗不至于，但是能干活能干活，对能把那活干了是核心的。我们是学梳理吗？慢慢悟吧。慢慢悟吧，我们到底是在学什么？嗯，因为产品经理这个东西，有的时候产品设计确实有的时候说话确实有一点说不清道不明的。😊啊，就你的水平，我们到底在学什么？我们在学成为一个优秀的或者是合格的AI产品的设计者。啊，一个操盘手或者是一个解决方案专家。我们学的是我们学的是什么叫解决方案？什么叫解决方案？是to B的材叫解决方案，不是什么叫解决方案？是你当你摆在我面前一个场景里面有一些困难。有一些困难，有成本高，重复工作多，或者是你觉得可能AI能在这个场景里面干点什么，但你不知道。所以你告你你问我说这个场景到底有没有一些AI在这里面可以有有所价值的地方。所以这个时候你要给出一套解决方案。你要给出一套切实可行的技术思路，你要给出一套切实可行的AI在这个场景里面怎么解决问题的思路？这个是我们所谓的解决方案，对吧？哎，学完没为什么没法直接去当那些产品经理啊？为什么呀？产品经理会会答demo能加分的，但不是核心竞争不是核心竞争力的。😊产品经理会用cos当de挺好的，会加分，但是不是核心竞争力啊，不是核心竞争力。比如比如今天这节课核心训练太空了。比如今天这节课我是不是提了两个问题，请问如果给榜一大哥。比如说请问如果今天我给你布置个任务，我们今天公司要做个新产品，要给榜一大哥做一个读小说的产品。我就这么一个要求，我说老板然后剩下都是你剩下都是你牵头做，你们一个项目组就5个人，对吧？你都要你都要干什么？你都要干什么？产品经理就干这活，产品设计者就干这活，预算多少，给你500万，500万亏完之前我可以允许亏500万，亏500万，亏完之前，你要让这个产品到达盈亏平衡。这就是我给给出来所有信息，剩下都是都是你们这个项目组，就你们三五个人结束了。对吧我可以给你500万结束了，500万盈亏平衡。500万这个产品要进入盈利结束对吧？剩下活全都是，那你说你要500万，随便你500万随便你。对吧你可以只用两个人的团队干8个月，你也可以用10个人的团队干3个月都可以，随你随你是吧？当然你得告诉我，你为什么要用。你为什么要用10个人团队干3月，而不是用两个人团队干8个月？对吧有其中有有要去追的窗口期嘛这个窗口期是什么？是我们必须要在两三个月之内把这产品做出来。过了这两三个月就不是更合适的时际了。过了之过了这两三个月就没有。过了这两三个月就没有合适的，就不合适做这个产品了吗？对吧？那你总理回答清楚吧，用什么技术做呢？什么技术路线呢？为什么是10个人团队？为什么不是20个人？为什么不是50个人，你怎么判断这10个人，对吧？😡demodemo用的什么技术专业？demo现在到什么程度了？demo再往后做那个性能优化，用户真的会买单吗？你凭什么觉得用户真的会买单？😊你产品比别人产别人产品强在哪呢，这都都是都是你们这三个人要要解决的问题嘛，对吧？你能回答出来吗？回答不出来。😡但你说回答这个问题，需要扣什么，也需要扣扣的实操作为一种技能。在这个过程当中是要扮演挺重要的角色的。而且你没有大量的这些实操，你是没有没有可能把这些去对吧？嗯，所以就是所以为什么要讲案例课，就是要要见多识广，就是面对这种问题，对对答如流。被给问问蒙了，这样子做一个给榜一大哥的AI读小说的产品，到底跟。普通的独享说的产品有什么不一样？AI在这里面到底扮演了什么角色，是有了AI才能干，还是没有AI这产品就不能干。用的是AI什么技术？到今天为止的AI技术为什么今天能干？为什么半年前不能干？为什么一年前更改？为什么一年前没有出现这样的成面？为什么今年出现？为什么必须3个月之内做出来？为什么我们我们为什么我们要做一个领先者，为什么不能做一个追随者？这技术。😡门槛到底有多少啊，技术门槛到底有多高。对？我们做出来说要别人抄起来有多多难多麻烦，这都得描述清楚啊，对吧？是吧对立项申请的时候，到底把这些写清楚，老板才会同意说这个项目给500万，还是给2000万，还是给5000万，对吧？所以这这都跟。对啊，你要回答的问题是这些，你你不回答这些，你不回答清楚这些这个项目就不存在，知道吧？你不回答清楚这些，这个项目就不存在。当然这是比较高阶一点的AI产品经理，就你AI产品经理在一个公司里面可能也有好几个人。比如说有三个人，有一个领头的，还有两个干活的AI产品经理。但领头的那个AI产品经理势必是要回答出来这些问题的。不然这个项目怎么做？.为什么是要花500万，不是要花5000万呢？到底为什么谁能回答我，你到底做了哪些测试和验证佐证呢？你说你给你500万，你就能把这个产品做到什么效果。以至于说它还能盈回平衡。你到底做了哪些工作，你敢今天拍胸脯说这个话，对吧？你是怎么推导出来的这个逻辑，你怎么就推导出来，你这么做出来一个产品之后，用户肯付钱，你拿什么证明，用户肯付钱，凭什么是有竞争对手，有类似产品已经付费产品了，还是说对吧？😡啊，也不是说是不是说NI产品经理说这些话，把这些东西梳理清楚，不是为了说服老板，不是为了说是如果你不把这些东西梳理清楚，整个项目就是在瞎做。我再说一遍我再说一遍，把这些东西梳理清楚，不是为了忽悠老板，不是为了找老板立项用。而是如果你不把这些东西全都梳理清楚。你是你的项目就是在瞎做。懂吗？没有任何人希望你在你所在的项目组是瞎做，就是大家都在瞎做。没有人任何人希望我我所在的项目组，大家都瞎做。如果你躺平了话，我们走项目组瞎做还无所谓，瞎做，瞎做就瞎做呗，对吧？所以。无关无无关乎，你是给老板看的，还是你你是要对得起自己还是对得项目组，对吧？当然这是项目组里面的大产品经理。对，这些就是所谓的想清楚。大多数产品经理是没有能力想清楚。当然这项目组里面的大产品经理，项目组里面有没有小产品经理，有啊，比如大产品经理把事情都想清楚了，小产品经理看嘛说你我要做个医疗的，你去把那个医生怎么做问诊的，医生是怎么看检查报告的，医生是怎么看化验单的，把那个规则给我梳理出来。小产品经理干这种活总你能干清楚吧，对吧？但小产产品经理大产品经理干那些活的时候，是不是大产品经理干那些框架型工作说，小产品经理经理才艺你不能听不懂啊。😊对吧小陈经你你你也得经历过大量的扣子实操，你才能干得了那个蹲在医生旁边做梳理的工作，对吧？不然你在蹲在医生旁边做梳理的工作都干不了，对吧？听懂了，今天算是讲的比较明白了吧？啊，借假修真，跨行业不是产品经理，感觉很难。产品经理最好你要选的行业是你你擅长的行业。比如你过去是电商，过去是教育，过去是什么战争，最大这啊。是不是啊，过去是不是哦，对我过去做过传统产品经，做过的。虽然我是个AI出身的算法工程师，但是其实自己做过产景。OK好吧，来，今天时间比较晚了，不好意思，耽误大家有点时间大家这个问题啊确实总是问的人比较多。对吧产品经理干什么的对吧？什么不是聊嗨了，是因为确实被问的比较多，总感觉没给大家说清楚。只要大家问的多，一直还有人问，那就说明之前没有解释清楚嘛。所以之前没有解释，今今天给大家多解释点，好吧。来，快11点了，今天课就到这儿。😊今天课就到这儿啊今节课到这儿，更多问题都丢到群里。然后我们我们这周有我们这周有三节课，周一、周三、周五都有课，周三是那个人力资源，周五是法律。周五的法律呢对吧？反正我们之前经验是周五的法律的课，那个很多同学不是很爱听。周五的法律课，周五的很多同学大家不是很爱听啊，反正放周五呃那个大家看回放也行，排课原因排课原因吧。好吧，来，这周政课有三节啊，这周周三周五周三是人力资源，周五是法律OK。今天就下课了，周五实在没空的时同学记得那个看回放，好吧。OK下课了，大家拜拜。今天晚安，又是一天的课程结束了。拜拜，财务课有的财务课有的财务课有的财务客会通过录播的方式给给大家更新哈，拜拜。😊