嘿嘿呦手机声音关掉。来小板凳已搬好。来，各位同学晚上好。来，这样看哦，这样看会无限死循环，是不是？看一下我的手机的这个评论区啊。但声音和画面正常吗？都能听清楚声音和看清楚画面对吧？考的声音输入没问题。Yeah.一会儿我们还是8点钟准时开始上课啊，今天的内容比较适合那个扣子工作流，不是特别熟同。这几天讲讲的和股票有关系吗？今天讲的和股票有一点吧有一点吧，你可以拿来做一些跟股票分析和投资或者是量化辅助有关的东西。是可以的。好，但我今天今天可能重点是在模拟那个支付宝，至少助去做一个demo解析。可能今天更偏呃cos工作流的操作，扣s工作流的操作可能呃不熟的同学今天会比较舒服一些，因为比较一步一步一个节点一个节点的讲。Openly开放.RFT是为了收集更多的私域数据，那倒不至于美国人做事情还是比较守规矩的，相关的法律也都比较怎么讲严格。啊，就是呃所以如果他需要用我们的数据的话，在用户协议里面是要有非常明确要写清楚的。像迈ta公司就。呃，在自己的facebook和instagram，然后上面修改了用户协议，就是说你只要用facebook和和instagram，包括他的。IM沟通的软件叫什么啊？whatsapp对吧？然后你只要用这些东西，你的那个用户协议里面默认，它就必须要同意说你的产生的数据要被它用来做模型训练。所以导致一大批的那个海外用户，一大批的开始说我不用了，我要换别的。啊，确实导致。所以他呃海外公司一般就是他说用就是用，说不用就真的是不用。国内公司就不好说了，这样说是不太好。国内公司确实就不好收了，那可能他目的肯定不是为了为不是为了收数据，因为那个open AI不缺数据呃。但open AI的强化学习呃是是很强的一件事情。就是open AI的强化学习到到到现在为止，全世界领域都没有几个公司能跑通，可能google算一个。就是强化学习，最早就只是用在游戏领域，然后啊对战啊下棋啊，然后根据环境做出每一个动作的决策，然后你可能会得到正反馈，也有可能会得到负反馈。然后呢，通过这种一步一步的决策，然后再去想办法让模型自己变得越来越聪明。然后就是强化学习嘛。那强化学习，最早其实就是那个叫什么来着。下棋那个叫什么来着？阿尔法go对吧？啊，然后跟李世石柯杰哎，是叫柯杰吗？去下棋。然后最早那那个就是强化学习的产物。所以google啊收购了depman deepepman就是强化学习很厉害的一个公司和一个团队。所以google因此它的强化学习也很强。所以阿尔法 go如果没记错的话，应该就是deepman这个团队呃出的。然后呢强化学习open AI也很强，全世界可能就这两个公司最强， metata公司都不太行，所以他其实。啊，大家眼馋open AI的强化学习已经很久了。那强基于强化学习的微调，也是一个很重要的领域。那大家又都搞不定，小公司更搞不定。所以它开放出来这个东西其实是一个挺厉害的东西。啊，其实去的挺强化学习不太容易懂啊，我也有点讲不清楚，我怎觉得强化学习我也没学明白。来，各位同学晚上好。😊今天偏实操一点，今天可学的理论知识不多啊，今天偏偏实操一点。前端工程师现在学这套课程，可不可以转行去做售前或者销售，挣的更多。发展更好发展更好的话，肯定是产品经理，发展更好。但赚的更多的话，那你你去那个现在的to B领域里面，你一个懂技术的，然后又学过这门课程，然后见过很多行业案例，然后可能跟着我们过了很多的原理层的东西。然后你去做呃销售或售前，其实挺赚钱的。就是现在。う。呃，大模型领域里面做销售还真的挺赚钱。大模型领域里面特别缺懂模型层，懂应用层，懂市场案例，行业案例，然后还懂些技术的这样的销售挺赚钱的。但是发展肯定肯定长期来讲，发展肯定还是不如产品经理的发展空间更大一些。是给你唠是给你唠是给你唠讲讲讲讲讲是给你老讲什么呀就。越做越大呗，skin now线已经有明显瓶颈了，已经都半年多了，就明明显的瓶颈，就是变大没有用了。大家知道瓶颈在哪吗？去什么公司就各种各样的大模型公司，只要是做基座模型的公司，都得to B。然后现在竞争这么激烈，然后to B都想把自己模型都卖好卖私有化部署，卖行业解决方案。然后卖那个配套的二次开发，然后当然价格现在也都变化比较大，可能一年多以前，你买一套大模型做私有化部署可能要1000万。然后过了一年之后呢，就变成100万了啊，瓶静是啥？平静是数据。目前凭证是数据，不是算力，也不是能源电力，而是数据数据不是说不没有更多了，而是多样性有问题了。就是数据的多样性会比较有问题。longcha我们这个课就不讲了，long禅都是写代码的东西，我们这课就不太定位在这个录代码上。工作流的变量那块一直没明白，变量在并没有明确定义，在工作命命名也比较随意。如果变量就是通过插入到那个prom的模板里面去，然后变成了pro的一部分呀。然后我很多领导都是售前销售出身，那倒也是就是你要奔老板去的话，但老板也有产品型老板和销售型老板。呃啊跌了90%。对啊，现在很多公司报价都几十万，就给你做大模型自由化部署了嗯。一会儿我们变量的东西，我们就是今天demo应该有挺多跟变量有关的。这变量它最主要的就是承担两个职责，一个是把前面的节点的一些输出结果拿过来，到这一次的呃呃任务。这个这个节点里面去呃合并起来，完成一个任务。那第二个就是插入到这一次的prome里面去，然后拼成一个完整的prome。啊，变量并没有直接在pro明确指定指定啊，变量在pro里面都都都都会很明确的指定啊，就通过那两个大括号啊，那两个大括号不就插入到这个prom里面去了吗？co子能不能私有部署，能那自己有一套私有化部署的东西啊，跟扣子类似，就是怎么讲，跟扣子类似，嗯，叫什么名字？h agent。然后100万不属一套，我记得好像100万不属于一套，就是让你整个企业有一套私有化的扣s。这以后你们企业的任何人想做点什么agent，就加你企业自己内部的扣子上面，然后所有东西都不出你企业的服务器。呃，对codes的私有化部署是要给钱的。然后那个define它是个开源的嘛，deefine跟code差不多的，它是个开源的，就私有化部署就免费了，就不要钱了。哎，好像有好多同学问那个prot的这个课或者叫什么或者案例。我们每一节demo课都会涉到很多propro需要专门学吗？我们感觉pro不需要专门学。来，我们8点了，我们开始今天的课程啊，看看今天课程是不是在pro上面也可以帮助大家。就pro其实就跟你跟一个人去对话没什么太大区别。所以prom其实不用单独学。😊define叫做DIFY啊，就四个字母DIFY。来，我们今天开始上课。今天的demo解析课的demo是在模拟一个呃互联网领域的产品，互联网和金融的交叉领域吧。就支付宝推出的一个产品。大家如果去百度里面直接去搜这个名字，至少住的话就能搜到。然后点进来就是这样一个页面。然后呢，它是定位在比较专业和严谨的金融领域，然后想要去交付一个可靠的专业价值。然后啊这些图我们就不看了啊，就不看了。然后啊这个图可能还有点用。一个是说。哎。他的现在重点是在投资研究，但他其实也可以有一些其他的场景。比如说金融领域的销售工作呃，理赔工作呃，风控工作或者是泛金融的一些，不知道泛金融是干什么的。反正但怎么讲呢？就是金融这个领域里面，它没有成为一个行业案例，可而是一个demo可也是因为这个就是其实在很多领域里面。用的都是金融行业的专用模型，用的，而不是用的啊LLM大语言模型。啊，今天不是第一节课，新学员跟着学，对，跟着学有课有直播，为啥不跟着学，都能听懂的？所以目前可能比较主推的是这样一个投资研究的啊助手啊，就知晓助。但支付宝还有另外一个产品叫支小宝，好像。知晓助知晓宝这两个东西就知晓宝好像是是叫知晓宝，可能更偏生活服务。那知晓助呢更偏金融服务。那他的投研助手主要面向对象是啊。专业的金融分析师为主。然后呢，但他的理论因为那东西比较简单，所以他理论的东西其实没有那么的啊没有那么多可学的东西。他可能。呃，唯一需要。知道的可能两点跟理理论相关东西，就是一个是知识库，就知识库这里面会有一个泛知识库的概念。就是说搜索其实也是一种知识库。我们讲啊这个agent他在回答问题的时候需要有一些参考资料。因为参考资料不一定只是来自于我们的私有资料，一些文件文档，然后等等之类的那如果结合搜索引擎的话，那搜索引擎搜出来的东西其实也是一种知识库。而且他会更广泛啊，用户有什么需求，你就拿什么需求去搜。所以。。搜来的很多东西其实都具备很强的相关性。因为搜索引擎本身就已经把这种相关性的工作就已经都做好了，所以你就用好搜索引擎的话，那搜索引擎就也是一种知识库。所以搜索引擎加私有资料，就相当于是外部数据和内部数据啊，然后去做整合，然后agent基于这些参考资料去回答用户的问题。那如果呃你我们已经学过前面的课课你就会知道，如果有参考资料的情况下。Yeah.他的回答其实是非常精确的，其中的每一个数字，其实他都不会胡编乱造的。所以金融领域里面最怕就是你胡编乱造，对吧？就是呃一些金融数据它都是很重要的东西，然后都跟钱相关。所以这里面他们所说的啊可靠呃交付可靠的专业价值，就是说他不会胡编乱造。那这个不会胡编乱造，其实在实现起来是很简单。就是说你交付给用户的内容建议报告或者解读都啊都。都是完全基于知识库的就可以了。要不然基于搜索的，要不然基于内部资料的其实就结束了。所以这件事情本身是很容易达成的。所以这是可能。那唯一可以借钱，就是说搜索也是一个比较重要渠道。然后第二件事情是它在这边有一个叫做专家方法论的库。那我们一听专家方法论，你会觉得可能我们会觉得是不是。跟什么有关的，可能就会跟一些文档有关啊，所以可能我们第一反应会觉得我们的专家的一些方法论是不是也应该进入到知识库。但是在这个案例里里面，你会发现啊，我们去解析demo的时候，你会发现呃，我们真的去做这样一个产品的时候，我们要做大量的梳理工作。就好像我们前面电商案例的时候，你会发现我们要做大量大量大量大量的梳理工作。未来你也会发现你做大你做任何领域的AI产品的时候，你真的想让它效果好，你真正有价值的工。工作就是做大量的业务梳理工作。那这个地方也一样，不管是报告解读、大势解读、政策解读，还是什么市场解读，宏观分析还是什么乱八七糟的那。呃，一个真人的专家在面对不同的解读任务或者是呃金融相关的任务的时候。它会有自己的一套方法论，按是方法论要不要形成文字，当然要。那形成文字之后，为什么不丢到知识库里面？特别简单？其实就是呃不不用丢到知识库里面，就直接变成工作流和pro就可以了。于是这些专专家方法论，你会发现它啊其实就是写在pro里面的一些指令。所以你说pro这个东西有发单独学嘛？其实没有办法单独学，就是它就是人跟人在对话，然后就是你在写一些用自然语言去写一些指令。😊来指导那个呃agent他能好好工作。所以其实就这么简单。所以print他不不像写代码，没有那么严谨的规范，或者是呃你不这样写就不行呃，那样写才可以。其实没有。于是所以今天可能我们重点要看的是说啊这个demo。这个demo写到系统pre，那无所谓，写系统pro写userpre其实都可以其实都可以。那主要系统p和 user print只是。呃，可能你能写进去的字的数量和长度不一样，对吧？就Uerpre可能可能写的更长一点。那系统pro可能优先级更高一点，就是你可能不会像userpre会被截掉。那系统上你也不能写太长，写太长，他也会给你截的啊，所以不同产品不太一样。那我们其实重点就看看说这些专家方法论到底梳理了一些什么东西，然后啊直接写到pro里面有什么样。然后借着这个demo呢，大家再来看看cos平台上面的一些具体操作。然后呃一些什么节点啊，配置啊什么东西，可能今天内容可能会更适合啊对于工作流的很多操作特别不熟练的同学啊，会特别不熟练同。那如果我们点这个网站上面立。😊体验呢你就可以进入到这样一个界面里面，其实就是一个对话页面啊，这个对话页面是非常典型的基础代码框架上那么这个都这个可能都不太涉及到写代码的问题。来呃嗯。在这个界面里面，其实你有什么需求就跟他去聊就好了，就跟GPT1样。然后只不过他是一个专业金融领域的那我已经写好了一段啊，pro的很简单。我说全球范围内AI相关的上市公司最新财报有哪些公司是盈利的对吧？就这么一个简单的事情他。这个整个产品里面它的重点还是在提效，就是提效。然后这个提效啊他可能没有办法帮助你多赚钱，但是可有可能能帮你一天啊啊我记得他们讲的他们的那个呃工作量，可能就是一天能帮你完成大概100篇的研报，反正就是你的工作量的产出可能能到过去的10倍。那我其实我个人觉得他的整个产品做的还是挺薄的。不然的话，我们一个demo也没有办法尝试去模拟这个东西。那我们运行一下，就你不管你问问他任何跟金融领域相关的问题。你看它的生成和回复其实是分了一个框架啊。首先在是框架里面分那么几个部分，它有一个策划的步骤，然后有个分析的步骤。那除了分析这个步骤之外，你看它好像又检索出来很多。内外部资料，然后呢，最后一个步骤去生成一些回复，然后这是他最后生成出来的回复啊。我们先不看它生成出来的回复。因为呃这个生成回复其实在这里面就是不是那么重要的一个步骤了，可能是前面的步骤会更重要一点。然后那。嗯。所谓的分析啊，这个地方你会发现第一条这个就是我们写给他的那个问题。第一条其实就那个问题。然后第二34条你会发现它其实就是在就着你的问题，给你做了一些重写，就把你的问题重写成很多不种不同类型的表述方式。那这种也是我们在做A症的时候，包括在做IG，就是做资料私有资料检索的时候，一个非常常见的做法，就是为了。避免说我们只有一种单一的描述方式。那他去检索资料的时候，就会检索的不够全面。所以他可能就会用这种方式说把你的问题啊撰写成各种各样的不同的表述方式啊，然后再去检索资料。而且你会发现啊检索的时候呢就比较简单。你看总共找到了41篇的相关资料啊，公开资料41篇好吧。Yeah.呃，公总共41篇，其中公开资料27篇。也就是说它会有14个资料，是属于他的私有资料。那私有资料它是不会展示在这个页面上的，它会把公开资料。那公开资料这里面每个都是可点的。对吧什么全球什么7到9月什么什么玩意儿，对吧？其实就是一些网页，啊，就是一些网页。哎呦，这是哦这可能是个手机版的网页。然后什么AI眼镜上市公司怎么怎么的。啊，就检检索检索出来很多很多资料，但他的私有资料不会给你放在这儿。然后呢，他就基于这些资料就开始生成生成了。那因为都是有参考资料的，所以有参考资料的情况下。金融领域里面最担心的就是这里面的任何一个数字都都要绝对的正确。所以呃那如果我们学过IG对吧？你就会知道只要给了参考资料，他回答的就不会不正确就是。而只要我们那个pro写的严格一点，说你严格需要按照参考资料里面的内容去生成回复。什么严禁无中生有啊，严禁什么什么什么啊，自己注册不了呢。我记得他今年夏天的时候是刚刚开始内测，我是那个时候就注册了，现在还是属于内测吗？应该直接就可以进来的。就支付宝扫码，支付宝扫码好像就可以进来了。之前是支付宝扫码之后呢，你需要那个提交一个什么东西啊，就是内测的申请，现在应该不在内测了。.但我发现已经过了好几个月了，他好像也没有什么新的进步，对吧？没有什么新的进步。那这个地方你会发现它还有些不一样的东西，就是你会发现尤其是这个深度解读啊，如果你进入你点这个深度解读，你会发现如果啊你再问同样的问题，可能他会有些不一样。😊啊，它会有些不一样，就是呃而且这个地方有个选项叫做自动选择框架，就是说它还是这么几个步骤啊。但是这几个步骤可能会表现不太一样。但如果我们不去问一些跟金融领域呃比较深一点的问题的话，我们可能感受不到它有什么不一样。但如果你真的是金融从业者的话，其实你能感受到它其实还是非常不一样的那你看这个结果是不是跟上面没什么不一样，对吧？但这是自动选择框架，因为我们刚才它也是自动选择框架。如果我们我们也可以去手动去指定。比如说这里面有很多不同的框架，比如说。Yeah.你可以在这里面去选什么标的分析，宏观分析，然后就它有不同的框架都在这做好了。那你可以让它自动去匹配，你也可以去手动去选择。比如说我选择一个股票分析框架的话，同样的问题，你看它会有什么不一样。我来问下周买哪个股票能赚3个点以上，这个是这种问题是国家严禁，不管是真人还是AI，严禁会啊严禁去那个叫什么？哎，明令禁止不可以去这么去推荐的。所以你会发现，如果你是手动指定说这个问题要用股票分析框架的话，你看股票分析框架的话，你会发现它重写出来的问题特别多，比刚才重写低，比刚才重写出来的问题可能就这是重写出来的4个呃，这个呢重写出来了可能10个，而且它重写出来的问题其实是有一些。非常明确的方向的啊。非常明确的方向的就是比如说因为你是股票分析框架，所以他就要照着这个方向去帮你去检索，在内外部检索一些有用的东西。所以你会发现它重写出来的内容，你看有啊这是你最初始的问题。那他重写出来的问题有财报盈利，然后什么股票表现，什么个股资金动向啊，主营业务情况、财务指标和分析师预期。啊，重大事件啊，比如说什么产品发布啊，什么什么重大事件，什么什么财报里面的什么投资机会。啊，是什么风险点？所以你会发现，如果你匹配到了不同的框架，或者你手动指定了不同的框架，它其实是会有不同的表现。包括它检索出来的资料啊，因为你上面重写的出来的问题非常多，所以它检索出来的资料就会更多。啊，一大堆的资料。内外部资料，然后再去生成回复啊，但你会发现可能他的回复没有什么区别。就是因为啊我们是这个这个问题，可能本身它就应该不不是属于这个股票分析框架，我们只是手动。あら？设定了一下股票分析框架，就有可能它自动自动去匹配的话，匹配的框架其实是更适合去回答这个问题。所以这是一个很简单的应用。但是据说这个应用在一些它的种子用户里面的测试得到了非常大的好评。呃，他有点像个什么？他有点像一个专业领域的搜索引擎。就是对于一个分析师来说，对于一个分析师来说呃。怎么讲？你每天在做大量的研报分析呃，做资料的检索和整合其实是一个很花时间的事情。那看上去他其实就做了一个呃AI的搜索引擎，然后帮你做检索重写重写后的检索，然后再做整合，给你一些比较重要的结论。然后你的工作效率自然会很高。所以其实它是一个很简单的产品。然后但是在金融领域里面呃在第一批的种子用户里面其实就得到了非常好的。评价和反馈吧啊，为什么不一样不一样，这很正常，就这就就就你你问题是不是也不一样，而且我之前问过很很多一样的问题了，所以。😊他多多少少还是会有一些记忆的那用这样的，它是一个比较简单的，反正就是分析框架。然后我们来看一看它的那个分析框架的那些专家思路是怎么写到prom里面和工作工作流里面的。其实那些专家思路挺简单的，其实挺简单的，不涉及到太多很复杂的东西。所以它整个产品是一个挺简单的这个产品。来我们到扣子上面，首先我们还是基于扣子海外版。来给大家去讲解这个东西。然后cos海外版的这个agent长这样啊，就像这个东西。我我们的大多数的基本上都是最后一个下划线超，就是崔超老师的那个抄啊来去标识啊，后面不带任何数字的对吧？就是我们给大家提供的这个demo。然后这个demo呢，在我们demo汇总链接的这个文档里面啊，海外版扣s里面的也就是这个啊就是这个。那国内版呢我们也给大家提供了，一会儿跟大家讲一下啊，整么个体验法。那在这个产品里面呢，我们首先我们进去去感受一下它的这个。感受一下它的这个检索啊，比如说我们还是一样的，还是一样一样的一个问题，我们把它呃去掉所有的内容啊，一样的一样的问题。当然在co子里面我们没有做那么好看的界面，对吧？所以它的界面就会丑一些。但你会发现就是啊它的运行结果起码方向上是相对一致吧。然后啊。我们重点去给他去还原了前面三个步骤啊，前面三个步骤，然后就是呃匹配分析框架是应该用哪一种。第二个呢，那就是说你需要啊。呃，做一些重写啊，做一些不同方向上的重写。然后呢，你需要去拿重写后的东西去做一些外部的和内部的啊的检索。内部的检索呢，其实就是code上面的资料库，对吧？那外部呢其实特别简单，就是用你集成一个搜索引擎就可以了。然后呢呃。来，我们看看它的这个结果。首先它的匹配结果，这是一个自动匹配的结果，叫做啊我们的做法很简单，我们就是把它的这个选择框架里面，它众多的框架。都好好体验了一下，然后我们跟这个团队也做了一些交流，然后去学习了一下说你的不同的框架背后可能大概都有些啊不同的工作内容和工作方式是什么样子的。那我发现可能我们其中比较重要的，可能对大家来说比较有学习和鉴鉴意义的。我们就把它做成了deevble。所以总共你可以选择的框架呢，可能有几十种不同的框架啊，几十种不同的框架。然后在面对不同的用户问题的时候，你就要去自动选择出来。要匹配哪一个框架。那这在呃我们实际的demo里面，其实是特别简单的一个步骤。然后所以你会发现啊第一步啊根据用户的问题，自动匹配到了一个比较合适的框架。第二步啊，基于这个框架可能就会有一些不同的方向去撰写。.啊，是否实现了盈利啊，最新财报。嗯，对，这个可能还算是比较呃这个赚重写也算是比较符合那个框架。然后呢，你得到了一些检索结果，对吧？只不过我们没有把它做成那个样子。然后我们把私有资料检检索结果也放在这儿。但这个地方放在这，这个检索结果是我们让他稍微提炼和总结一下，就就就没有把长篇大论的那个私有资料全部都给用户显示出来。那这里面如果我们去看这里面的检索结果的话，其实跟刚才的。你看跟刚才的是不是一样的，因为为什么呢？因为大家都是基于搜索引擎，所以大家搜出来东西。😊大家搜出来东西差不多的啊，所以你会发现这里面搜出来的东西还挺不错的。比如说第一时效性上，因为你是基于搜索引擎，所以你搜出来的东西时效性还挺好的。像这个这是一篇什么股价暴涨，今年最火的AI1股比英伟达还要猛。我们看看谁啊，比英伟达还猛。.哦，这个广告公司就他做AI的广告营销的，然后他的产品确实是挺受欢迎的，所以他的收入最近涨得很快，所以他的股票也涨得很快，涨幅超过790，应还挺猛的，叫APPle啊，我还真没听说过，我这真没详细研究过这个公司，听过这个公司。啊，就股价涨的确实很猛，然后呃盈利性也非常好，盈利性也非常好。而且它它生成了很多这种小游戏。😊啊，他他有一个生成各种各样小游戏的，好像我记得就是所以投放出去的广告呢，它就可以用它的各种AI生成各种小游戏去跟用户产生互动。然后跟你的广告内容还有关还有关。然后呢。概念股都有哪些？哇，6分钟之前呢，不对吧。啊，这个是假的吧，假的更新于呃2014年1月啊，这个6分钟以前我还可以这样做，就为了让自己的网页能得到更高的浏览吧。相关度相关度其实还是可以的，什么第一批果实都被谁摘了，搜索出来东西还行，反正就是你只要能找到一个比较好用的搜索引擎插件，其实就还行。第一批果实都被谁摘了，哎，这又提到这个公司了，所以这个公司确实不错，对吧？哦，这专门在讲这个公司，所以这个公司确实值得研究一下。所以如果我是一个金融分析师的话，那我呃。能选定网址吗？可以的可以选定网址，但不是在这个prom里面，可能是在啊这个具体的里面的工作。那呃我们接下来就去讲我们怎么做到的这个东西啊。指定网址是可以的指定网址是可以的，你就是不同的那个分析框架，你可能就要去不同的数据源上去取一些东西嘛，对吧？那你现在有几十种不同的分析框架，你就可以去挨个给他去列举啊，比如股票分析的，你就应该去同花顺啊或者什么什么东西，取一些什么东西，对吧？如果是呃货币啊，我们找一个我看看如果是货币比如说呃日元持续下跌，对人民币有什么影响？你如果如果是货币政策相关的一些什么东西，你可能就要去。不同的数据源去取些什么东西，对吧？你看首先我问的是日元持续下跌，对人民币有什么影响？它首先匹配到的叫做货币财政政策解构框架。那啊。我现在用那个结果不好，对我觉得他们做的不是特别好。哎，怎么还失败了？一会儿我们一块去看一下他这个失败的原因啊，正好带大家一块去体验一下这个调试啊，那我们先啊。看看这个基础的这个框架，我们是怎么做的。首先我们做了三个工作流。这三个工作流呢其实特别简单，就匹配啊知晓助里面的几个步骤，什么呃选择分析框架啊，重写这些用户问题呀，然后再基于你重写出来用户问题，到处去检索检索东西啊。当然我们简化了一下，我们中间做demo的时候也偷了一点懒啊，请大家见谅，特别没有做的那么完善。。那呃但是思路是一样的。所以第一个工作流呢，它会是一个完整的工作流，它可以帮你去基于用户的问题去啊匹配出来应该是哪一个分析框架。第二个呢就是说不同的分析框架，它工作的时候就有一些特定的习惯，然后呢要按照那些特定的方向去给你重写你的问题。那第三个工作流就特别简单，他需要去调用一些搜索的东西，然后基于你已经重写出来的若干种不同的问题，然后去呃做。检索。那像我们刚才日元的这个重写出来的也还行。啊，贸易平衡问题，贸易顺差问题，企业利润、人民币升值、企业利润问题、资产的吸引力和影响证券市场问题。其实还行，就是呃但它的不同的分析框架，其实你你最后一看pro你就会发现哦，其实特别简单，就是写在prom里面，不同的分析框架，它去重写这些问题的时候，有一些不同的偏好而已。你只需要做一个分支条件就可以了，就那么简单。那我们一个一个来看啊哦，对呃，左边的这个agent和这个print，我们也简单看一看。就是首先可能我们会角色，反正就是你。这个所有的pro大家就可以去想象成你就有一个呃可能工作水平不是特别强的实习生，对吧？你有一些很多你不愿意做的非常复杂的工作，你要去教他做。但是呢因为他可能不太有工作经验，所以你要把每一步每一步写的呃说的很细致。所以你可能就要告诉他说，你第一步你要干什么，我们写的就会非常细。比如说我们会第一步告诉你说，你收到的金融相关的用户请求都要启动这个工作流。Yeah.。那金融相关的用户请求，他自己就要去判断这是模型能力啊。按照金融不相关的问题他会怎么样。我试一下，我记得金融不相关的问题，他可能会忽略我，他就不会去启动工作了。比如说我们问他说呃，小孩2岁了，是不是可以开始学自行车了。对吧这就是一个金融无关的问题吧，你看他会不会取得工作流，还是会娘嘞，你怎么了？我太太久没有来照顾一下你了，是不是呃哦。哦，启动了之后再告诉我啊，当也还行也还行，可能我太久没有来看这个demo了。之前他的表现是说他连第一个工作流都不会启动，但这样表现可能也还行吧，也还行。所以他呃。こや。金融相关的问题，其实你只需要这样一句话，它就会顺着这个结果一步一步往后走。那每一个工作流，我们都会说呃，如果是金融相关的问题，你就把所有问题都交给这个工作流就好了。但如果这个第二步就是说第一个工作流结束之后呢，你应该能得到一个选择框架的结果，它这个结果特别简单，就是一句话，一段文字。嗯。或者就几个字。那这几个字输出出来之后呢，你要呃它其实就是一个分析框架的名称，然后你就要把这个名称去输出出来，并且输出来之后呢，再加一个换行。其实就是这个地方就是我们上面看到的说你要先把你匹配到这个东西输出来，你要给用户看，然后呢你再给他一个换行，对吧？换行，那那这就他就按照我们的标准去输出了。然后呢，我们又会要求他说你最终选择的分析框架名称要作为下一个工作流的。😊输入给到下一个工作流，并且呢你要再去启动下一个工作流。那第二个工作流rerite，其实我们就要让它能接收到啊接收到。哎，这集看过还有看过的同学呢啊第二个工作流就要能接收到这样的一个呃参数，就是前面一个工作流选择好的一个分析框架名称。然后呢呃接下来你就要去重写啊，你就要去重写。那你的reendd的工作流结束之后呢，你就要去输出说你的这个工作流重写之后的结果是什么样子的啊，这reendd的工作流。那reendd工作流之后，你就要去把你第二个工作流的输出的结果啊，输出的结果啊，再去给到。第三个工作流啊第三个工作流。那第三个工作流其实就是search工作流。然后呢，基于你已经输出啊呃成功撰写了几个东西，然后再去做一些搜索，然后你再去啊把你的结果输出出来，对吧？那你结果输出的时候，这个地方可能有这么一一小段的这个呃会不太一样。就是这小段说的是说。嗯。你的这个检索结果呢，我对你的格式是会有些要求的。因为你的检索结果可能会有很多种不同的结果，你会检索出来啊，两种不同的结果。一个是外部搜索引擎检索出来的结果。你也会有那个呃做内部的资料库检索出来的结果。在这样的情况下呢呃你需要呃第一呢按照我的这个格式啊，检索结果。一，你要按照这个检索结果呢去编号啊，编号呢我要看到的是啊。有编号的这种检索结果，就12345对吧？然后呢，我还给你了给他了一个样例，比如说长这个样子，对吧？然后呢，第二，我还要求说，如果你的检索结果里面有这种啊标题和链接的这种形式，你输出的时候不要给我输出那种。一大堆的那种链接对吧？你为一一般来说那种链接都特别长。所以我就希望说你能不能生升输出的时候输出成啊，就上面那种样子，对吧？上面那种样子就不要输出。哎呦，刚才那个不见了啊，我们再我们再换一个呃黄金是否值得买。那我就希望是每一个链接都是那种超链接，就是一每每个都可以点的那种样子，不要输出那种大段的那种呃网页链接，对吧？那种一般都很长，用户也不想看那种东西，所以就结束了啊，就结束了。然后除此之外，你不需要。去编造或者是撰写，就是模型有一种问题，就是他特别想发挥自己的主观能动性啊，主观能动性。变量这个地方还没有涉及到变量啊，只有到工作流里面才有变量，只有到工作流里面才有变量。这个地方哪有变量，这个地方这个地方就是一个那个系统提示词。就是一个system的。这个地方stem prime特别简单，就是说我需要去规定一些框架型的工作啊，然后框架型的工作。然后那具体怎么做，可能啊要在里面啊，就是一些大面上的一些标准。比如说你不要胡说八道啊，除了我工作留的那些内容之外，你不要输出其他内容啊，你啊专门处理专业的啊金融领域的请求，其他你就不用管啊啊等等之类的。其实这种这种都是框架型的，包括输出格式的一些要求啊啊啊，如果我们刚才没有那些输出。格式要求可能这个地方它就输出了一大堆那种很长很长的链接了，很长很长的链接了。啊，但是这种写法大家要注意啊，这种写法这是海外版的写法。这种海外版的写法呢是没有问题的，为什么呢？因为我们用的是GPT4对吧？虽然用的是一个模型能力不是特别强的叫GPT4O8K，但它也比我们国内的很多的。あ。要强不少。如果是在国内的话，你会发现国内版，我们也会提供这样一个东西。你会发现左边我们写的是类似的。但是呢你会发现这里就变成了只有一个工作流。那我们左边呢就是说你收到的金融用户的请求呢，都只启动这一个工作流就可以了。这是大家一个非常重要技巧，就是说因为国内版呢，它的模型能力。你看这个地方用的是豆包，豆包是豆包应该算是国内模型里面。都算中等偏差的一个模型能力的模型了，对吧？应该算是中等偏差的。所以如果我们在豆包的基础上，还把pro写成这个样子，你就会发现他就不会好好的工作。那呃我们在海外版在GPT的基础上，我们写的是说你先启动第一个工作流，对吧？输出之后，再把什么再给到第二个工作流，然后再把数据给到第三个工作流，对吧？然后就叭叭叭就这样就下来就可以了。但你会发现，如果在国内的话。😊Yeah.你用豆包的这个东西，呃，如果也写成这个样子，你会发现他做他工作完第一个工作流之后，第二个他就哎忘了，或者是就结束了，说就开始给你回复了，然后就永远都抑制不住自己那种表达欲，就一定要给你去呃做很多的输出了，可能就就非常的不可控。它的可控性就很难靠一个语言，就是就是一个更加不听话的实习生，其实就你就是一种这种感觉啊就。😊啊，国内为什么又不用千问，就写成千问，可能偶尔也会有这种问题。所以因为这这个demo做的比较早了，应该是两三个月之前做的了。所以。可能那个时候呃这里面可能还没有集成千问吧，还没有集成千问。所以国内比较建议大家做法是说，你不要在这个地方写那么多复杂的逻辑。什么第一步调这个工作流，第二步那个工作流。第三步要注意什么。第四步再怎么怎么就不要这么做，你就最好说来，只要是金融有关的请求都给到这个工作流，剩下的你就是输出输出叭叭叭叭输出就写一些输出要求就可以了，就不就不要做那么复杂，不然他就乱套了那。在这个工作流里面，你再去把那个其他的三个工作流再串起来，对吧？你把另外的三个工作流都集成到这一个工作流里面，让这一个工作流去按照步骤去挨个去调取。那么另外三个工作流不就可以了，对吧？所以其实也可以得到不错的结果，在国内也可以得到不错的结果。那虽然弱一点，但是就是你调起来可能麻烦点，但是其实也都还行，那你写好这个东西之后呢，你有了这三个工作流，不管是我们用一个总的工作流去按照步骤调这三个。还是说我们啊在系统的指令里面写好了，说你这三个工作流是要按顺序执行啊，那都都一样，对吧？都差不多。那我们继续看看说这三个工作流里面写什么。第一个特别简单。这工作流里面其实就只有一个promp有用啊，别看他写了这么多啊，其实只是为了演示一种做法。但其实它这里面呢就只有一个工作流有用。就是呃我们呃做了一个叫做自动选择分析框架的工作。い。那，所有的工作流在你刚创建的时候都会有这样一个start节点，就是一个开始节点。然后所有工作流在你创建的时候都会有一个end节点，对吧？有一个结束的节点，那这两个节点什么都不会用，都不什么都不会做。那star节点只会把那个外面的那个对话助手传进来的数据给你带进来。那个end节点，那个结束节点只会把你最后工作流的一些结果输出出去，他他俩只会干这个对。那我们看这个start节点，刚开始也比较简单。它有一个输入数据叫做boat user input。这个其实就是默认的每一个工作流都会有这么一个啊默认的输入，就是把用户原始用户问的那个问题给你作为工作流的一个输入给你传递进来。那你的工作流其实就有了第一个输入。那我们这个frameme selection这个分析框架的选择的这个工作流呢，呃你也不需要其他的参数。因为这才刚刚开始，用户就问了一个问题，或者提出了一个需求，只需要把用户那段文字传递进来就可以了。所以就比较简简简单，变量在哪里定义？这个是默认的，这个玩意改改不了的，除非你要加更多的那个，除非你要加更多的那个呃变量，，你就可以去点加号。哎，我的加号哪里去了？哎，我不能继续点加号吗？我的加号哪里去了？这个s姐论怎么不能不让不让我点加号呢？一会儿我们再看下一个工作流，他他就它的st节点就可以有那个啥了，就可以有那个。呃，添加更多的那第二个节点其实是我们在这个添加节点里面，我们选择了一个大语模型的节点，对吧？我们需要1个GPT来帮我们去处理这个用户的请求。那首先在这个节点里面，我们就把前面一个节点收到的输入数据传递给了第二个节点。那这个传递的方式呢，就是说你在我们在第二个节点里面就可以看到说这里我们又有一个叫做input的这个变量。然后呢，它关联的就是前。前面这个start节点的最star节点给给到我们的一个数据，其实就是用户最初始的问题。那我们在这个节点里面其实就有了变量。那这个变量，我们同学老问这个变量插入到这个变量怎么用？这个变量特别简单，就是你把它。最后插入到这个地方就可以了，对吧？我们下面下面写的这一大坨是个什么东西？首先要定义一下，对手机看，因为这个东西没法放大。你看当我放大的时候，它只有左边在放大，它右边这个框啊不会放大。你看它只有左边在放大缩小，它右边怎么放大啊。我们在这个地方，你看它全部都写在这个sstem prime里面去。但其实我们把所有东西都复制剪切一下，去给它贴在这个user prime里面也没关系，这个地方没有那么大区别了，尤其是在工作流里面。啊，我们都给它贴到prom里面去之后，那这里面写的这个东西叫做一个什么东西？一般来说我们会我们会把它叫做一个呃怎么讲呃，叫做一个proump模板。prom模板。啊，老师，我不是这个意思，那你是哪个意思？这个pro模板的意思就是说这个pro单独是没有办法运行的。因为这里面指定了说你你在写这段pro的时候，你其实并不知道用户的问题是什么。那只有当用户真正去使用这个产品，用户提出了问题的时候，你需要把用户的问题插入到你的这个整个pro模板的某个位置上。那你才拼成了最终的那个pro，对吧？所以你开最开始写的时候，你只能写一个模板。然后呢，呃你有。变量这个变量就是用户有可能会问的问题。那你当用户问了问题之后，你再把用户的问题插入到这个pro模板里面，你就拼成了最后的这个pro。然后最后这个pro你就可以提交给GPT让他去处理了，对吧？在和可以看一下区别，区别就是我们前面那个pro那个我们第二节课里面讲这个区别大家看那个课就可以。那个讲的比较详细。然后我们再看这pro面写什么东西了，就很简单。我给大家贴出来。贴出来看一下是不是更清楚一点，我们找个文档给它贴出来，这样是不是能看清楚了。因为这个这个工作流里面其实核心就这么一个。就这么一个东西。这不上很长对吧？挺长的那其实有用的没多少，金融专家对吧？准确的判断用户咨询的问题属于哪个领域。所以其实就是在利用语言模型能力，去让G个T自己去理解用户问的问题应该用哪个框架。但是呢我们同时也做了一些引导，对吧？第一个。。特别简单，我们只需要把所有的选项就是你有哪些分析框架，你有哪些分析框架，我们把所有的选项都列在这儿，说你要分析一下用户正在咨询的问题，属于哪个金融领域并且去帮我选择出来我应该用哪一个框架，其实都是文字在描述啊，用哪一个框架去匹配用户咨询的问题。然后呢，所以你的pro真正有用的就这么一段。然后呢，那剩下的你就可以把。你所有可选择的框架都列在这儿都列在这。然后那就是当然这些文字可能后续。后续的内容啊，你这个地方选择了不同的框架之后，你后续的工作可能会不一样，对吧？你就再做一些判断节点就可以了。那除了把所有的选项都列在这之外呢，我们就可能写说啊你的注意事项。第一，我不需要你做任何的分析过程，这一点很重要，枚举值都要列出来。是的，所有的都要列出来。枚举值全部都要列出来啊，全部都要列出来。那所以这就是我们所说的那个梳理过程，也就是说你其实把。啊，知晓住所谓的那个专家方法论啊。那就是你有多少种专家方法呢，到底是30种还是40种还是48种还是56种，那都要梳理出来，每一个都是一个分析框架的名称，然后直接摆在prom里面作为一个选项就可以了。其实就这么简单。是不是挺简单的这是第一件事儿。那啊我看我的刚才文档去哪儿了？那第二件事儿。呃，我们要去说，因为如果你不去限定他的这个呃工作方式的话，你会发现你如果只是把上面这些东西贴给GPT，把用户的问题贴给GPT，他会啰里吧嗦一大堆，对吧？所以你这个地方你就要去写说你中间的分析过程什么字都不要输出，你只只能输出最后的那个分析框架的名称，除此之之外，你什么都不能输出，不然不然的话，它会输出一堆项目啊，什么一样东西。比如说。我们看一下，如果我们问啊。我们把用户问题也贴过来啊，就随便吧就就随便贴给他吧。你发现一般的几BT他的回答都是啰里八嗦一大堆，对吧？他不会非常简练概要的，只给你输出那么几个字，对吧？他会嘚得给你说一大堆，对吧？你这个时候给他一个用户问题，说应该匹配哪个。他说基于这个用户问题，我的思考是什么什么什么我的结论是什么什么，所以你只需要加这样一句话的这个pro，就是说你的中间分析过程不要输出，你只输输出最后那个结。我只需要一个名字，我只需要一个名字啊。然后第二呢，你要要求他说你选择的你输出的那个名字啊，一定要在我上面的这个所有的选项里面去选。啊，第三呢，你要专门再去强调说你输出的这个分析框架名字，要我要跟我给进的选项完全一致，就是要经常用这种什么完全一致。你啊必须要按照我的步骤一步一步做，那必须要从我的选项里面去选择，就是你经常要用这样的语言。那不然的话，实习生会容易忘，对吧？他自己就去瞎编乱造，对吧？第四，很重要的，不要向用户提问，我们在很多场景里面啊，我们前面教过滴滴计费。助手那个你会告诉他说什么情况下，你要去向用户去追问。要完成一些多轮对换。但是在这个情况下，我们你只是我们的工作流的若干节点里面的其中一个节点，所以你只是一个步骤，对吧？你这一个步骤我不需要你去向用户提问，所以你要写明说不要向用户提问。あ？所以这几个比较重要的啊标准就可以了。那现在用户的问题是我们作为一个变量插入在这个地方，然后你就可以开始工作。那一之前我们会发现这样工作它有的时候还是会有点不可控。所以我们后面又在下面又加了一些引导。Yeah。说他好像直接看一个用户问题，直接去告诉你一个框架。他有的时候还是有点不准。所以呢后来我们就加了一些引导，说你可以这样考虑，你就考虑说用户的那个问题，它属于啊如果属于这个领域，那你就输出这个东西。如果属于这个领域，那你就输出这个东西。如果属于这个领域，那就属出输出这个东西，对吧？所以你再给他加一些这种引导，你就会发现他的运行会非常非常可控啊，说哪个领域，如果说某个领域。你也可以多解几个。比如说如果属于啊基金分析领域，什么什么领域，什么什么领域，对吧？你也可以多写几个，那你就要去输出这个玩意儿。所以啊你就会发现他的工作就会非常可控那。这完整的这一套东西合并起来，就叫做一个print模板啊，就足够了。你会发现它的表现就会非常好啊就会非常好啊，所以你就不需要写一些什么很深度的东西啊，更不需要去写写代码。怎么像写的这么好，就写的好吗？写的挺一般，就你写多了就知道，就是就是跟你怎么指挥一个实习生干活一模一样。AI这个版意没什么高级。然后呢，这就模板，那模板的工作的时候需要把用户的问题贴在这儿，那他就可以工作了。那我们就回到刚才那个工作流。那工作流的意思就是说我现在还不知道怎么工作。只要你给我一个数据叫做input这个input我就会自动插入在这个地方，插入的方式就是这种两边两个大括号吧？😊呃，你只要敲大括号的时候，它就会问你你要插入哪一个变量进来。那因为我们上面只定义了一个叫做input的变量，所以当你敲大括号的时候，你一个地方的选项就只有一个input，对吧？然后我们把这个变量插入在这的时候呢，那前面的节点传递给我们的数据，我们就可以把它插入到这个pro模板里面去，它就拼成了一个完整的pro。然后当这个节点运行的时候，它就跟GPT去对话。那只要有对话就就要有输出嘛。那在最下面这个地方我们就定义了一个输出。这这个输出我们也没有去改，它就是一个文字纯文字，所以它的类型呢叫做str，其实就叫字符串，它的名字呢叫做output，对吧？其实就叫输出，你也可以去改它的名字。因为你的输出有的时候是多个。输出当你是多个输出的时候，你会发现你就要去啊定义你的多个输出是什么样子，然后分别叫什么名字，对吧？也甚至有可能格式都不一样。那有了这个输出之后呢，其实GBT就帮我们去选择了一个分析框架的名称了。那我们要后面那么一大坨工作流干什么？其实我们就是刚开始我们的pro写的不好的时候呢，我们就做了一些校验。其实就是一些比较简单的校验。比如说我们第二个节点干什么。。我们第二个节点就是说，那如果你万一你前面的那个节点，万一你前面那个节点那个工作的不靠谱，那运行一下，我一会儿给大家运行啊，大家不着急，就万一你前面那个节点不靠谱。我死机白咧说了半天，你必须从我的选项里面去做选择，不要向用户提问，不要啰里吧嗦，不要做解析，不要思考，就输出一个名字就可以。万一你没有按我说的做，那怎么办呢？所以这个地方我们就做了第二个节点，说我们是。😊可以检测一下检测一下你是不是因为语言模型做分类任务做的特别好。就是你问让问我说这段文字是在骂我还是在夸我，对吧？语言模型做分类任务是做的非常好的。所以呢我们就问他说，哎我我们做一个检测的节点，我们把这个检测节点里面s有pro贴贴出来，你会发现也很简单。贴出来之后呢，我们把刚才这些删掉，全都删掉。然后我们这个检测节点里面写的pro呢就比较简单说。あ。啊，也你这个检测节点也有一个input，对吧？就是你前面一个节点的输出，那你下一个节点就又拿过来了。因为你前面一个节点输出就是一个分析框架的名称。如果没有问题的话，但不管你输出是什么，我们就把你拿过来，我们那反正你输出对不对？我们就把你拿过来。拿过来之后呢，我们又写了一段pro说。嗯。你帮我检查一下，对吧？他他输出的这个玩意儿是不是在我下面的这个清单里面，对吧？这个清单其实跟刚才的那个清单是完全一样完全一样。就是说呃呃你就帮我再检查一下。因为我知道说语言模型做分类任务做的特别好，比做生成类任务做的还好，所以呢呃如果你生成的时候不靠谱，对吧？你胡说八道的，那我们就来检测一下。那检测的时候呢呃我们就在这个节点啊，当时也不知道。可能是脑子抽了吧，就是也不知道是咋想的，就是输出的时候啊，我们做了两个输出，一个叫accept，一个叫做output，也不也不知道为啥我们做了两个输出，accept叫做一个。啊，就是真假就是accept就是是否通过啊啊就是通过或者不通过，这个就叫做ac。然后我们给他设定了一个这种真假类型的，就是要么真要么假啊，就是这种布尔布尔类型。那output呢还是一个呃字符串类型啊，是一个纯文字。那你这个地方你会发现这个节点它就要做两个输出。一个是说你这个东西给我的东西是不是符合标准的啊，符合标准或不符合标准。那另外呃。做了一个文本类型的字符串的输出，其实也很简单，就是。就是把如果你是呃呃就把原原本的输入就给它输出出去了。所以其实第二个这个output这个好像没什么用。现在来看的话，也不知道当时怎么想的，好像脑子抽了。啊，但我没没有关系，我们看看他这个地方道怎么写的，就是说。我们要判断一下你前面的那个节点选择那个名称呢，是否在下面的清单里面，如果符合标准。啊，那你的这个accept就要设置为tro啊，就是是真的那就是符合标准。如果呢你的那个名字呢不在我们下面的这个选项里面，那你呢这个地方的accept就要输出forse啊，forse意思就是说不符合标准。对，所以你这个其实真正有用的，就只有这个accept这个东西。那这个output当时写的就是把那个input的值又输出了一边，好像没什么用。啊，好像没什么用。所以这个我感觉现在看好像没什么用，只有accept有用。就accept呢就是说判断你是不是真假。那下面就是把所有的选项又放在这儿。那这accept判断你是不是符合标准之后呢，那下一个节点是干什么呢？下一个节点，我们再开开去看下一个节点。下一个节点就做了一个if条件判断的节点。那这个节点呢就是我们当我们去点这个添加节点的时候呢，有一种节点叫做这种condition就是说条件判断的节点。那你有了你添加了一个条件判断的节点的时候，你就可以在。这里面去做分支了，说前面那个节点的输出有一个东西叫做accept。那个accept的值可能有两种情况，一种叫做通过，一种叫不通过，对吧？一种叫符合标准，一种不符合标准。那你这个节点就可以去做分支了，分支条件，就是说如果它是te，那就是说通过，不然的话，它就是不通过。那如果是 truee的话，就是accept，等于 truee，就是说你是符合条件的。你的是啊符合标准的那你叫走上面这个分支。else不然的话，你就要走上下面这个分支。那上面这个分支你看它到哪去了？上面这个分支其实特别简单，就直接到了N的节点了，就结束了。那N的节点就可以把你的那个。分析框架的名称就直接返回就结束了，对吧？这个工作流就结束了啊，那这个任务就做完了，要很就这么简单。那如果你的这个条件判断说哎它输出的这个东西还真的是一个呃怎么讲，输出的东西还真的是一个不符合标准的，它真的胡说八扯了，或者它真的呃输出了一些分析过程，对吧？就是乱八七糟的一些东西了。然后它这个地方就会发现就会走这个第二条线，它就会走下面。😊个节点走下面这个节点，我们简单运行一下。我们看一下它这个运行过程，因为我们前面这个pro已经写的比较严谨了，所以你会发现它基本上不会走下面这个分支，它基本上就是走上面这个分支，就整个工作流就结束了，所以就没有什么复杂的。呃，当我们点下面这个绿色按钮test wrong测试运行的时候，它就会让我们去。，去做一个输入。这个输入呢，其实就是说你的这个开始节点里面有几个输输入的要求，它就会在这个地方出现几个这样的变量，让我们去输入。那这个地方比如说我们还是把刚才呃的东西贴过来。比如说目前国际形势下黄黄金是否值得买入，对吧？黄金是否值得买入，我们就把它贴过来，这是一个一条用户问题。那这个用户问题我们就直接让它开始运行。分析框架内我对我分析框架内的东西没有给他，我们就只给了一个分析框架的名称啊，对吧？所以你看首先它的运行结果里面，它会每一个节点都会有个运行结果，对吧？你看目前的这是用户的输入，这是第一个节点。那第二个节点呢，第二个节点，它的input就是这个东西，就是前面这个这个用户的输入，对吧？这个问题，它的输出呢，你看这是黄金价格走势解读框架啊，我们去看一下这个框架是不是一个呃。黄金解读黄金黄金黄金，它应该是一个字都不差。我看看啊，哎呀，我的眼睛都要找瞎了，黄金搜一下啊，黄金。对，黄金价格走势解读框架。对，是的，他就是呃就反正刚才那段pro已经要求的这么严格了啊，分析框架的内容怎么获取。嗯，还是我说的，就大家不要不要那个。你你觉得分析框架为什么要有内容呢？刚才我们刚开始就讲了，就是我们一讲这个专家的方法论的库，你就会觉得它是一个知识库。它有很多的文件资料，它有很多的文字。那谁说专家的方法论的库，就一定要写到知识库里呢？所以这是我们的一个惯性思维。你会发现整个这里面。什么专家的什么这些方法论都没有写到知识库里面，没有没有所谓的专家方法论的内容，没有没有哼完全没有。啊，所以专家的方法论不需要写到知识库里，也没有真正的内容，没有全部都在工作流和crme里面，所以所以不要不要定时思维，不要定时思维。所以这个地方我们就只需要专家的这些方法论的每一个分析框架的名称就可以了啊。我们看后面走，看后面走，一步一步走。然后你看这是它的输出啊，黄金价格走势解读框架。下一个节点要去检测一下，对吧？要去检测一下你的那个什么东西，对吧？你要去检测一下你的那个输出是不是合规的。然后你看哎你输出的呢是这个东西，你这个东西呢是在我们所有的选项里面，所以它的accept这个值呢输出的是te。。说出是 true啊，那这个节点就结束了啊，判断了一下你的是合规的那再到下一个节点。下一个节点呢，他说哎呀，accept是 true，所以他要pas to condition one branch啊，就是说他要走第一个第一个分支。第一个分支呢就是说上面这个分支。那如果他发现这个accept不是 true呢，他可能就它的结果呢就是说要要走第二个分支。那第二个分支就往下面走。那因为他走了第一个分支呢，你会发现这种运行结果，这个啊运行结果往下面走，你会发现。那后面节点都没有运行结果，那就是因为他压根就没有运行，他直接就走了。第一个分支。那第一个分支呢就直接到最后了到最后了，直接就到end节点，end节点就结束了啊结束了。那你说end节点怎么那么那么多个output呢？就是因为啊那些分支下面那些分支啊，把这个过程又重复了好几遍。那我们再简单看看下面分支干什么了。下面分支其实特别简单就是。😊下面分支就是说既然你的这个。这个节点呢当时在工作的时候呢，好像有点不可控。因为你只要走了下面的分支，啊，一定是前面的节点的那个prot和那个模型的工作方式，或者是呃或者它的结果是不对的，才会走下面这样一个分支。所以下面这个分支呢，它思路就特别简单，那我们为了节省token呢，那选择分析框架的时候，选的是1个GPT4O8K，对吧？那下走下面分支说，那既然。这个模型不太行，那我们能不能换一个模型能力强一点的对吧？我们换1个32K或者换一个什么什么，因为GPS是一个多模态的那我们能不能说我们不用一个多模态的，我们只接用1个GD4啊或者是之类的。然后我们或者我们用个O one，对吧？我们用1个O一啊来来去处理这个问题是不是就可以啊，或者是说我们用一样的模型，我们把下面的pro改一改。既然刚才那个proump不好用。😊あ。走了第二个分支。那也就是说呃刚才那个proemp就在一定概率的情况下，有可能生成一些胡说八道的东西。它没有只在那个所有的选项里面去选。那就说明我们写的pro还是有一些问题的。所以这个地方可能就是要不然就是换一换模型，对吧？要不然就是啊换一换pro，那当然你也可以又换模型又换pro。当然我们这个地方偷了点懒，就是demo里面偷了点脸，只是换了个模型，所有的prom写的都完全一样的啊，只是换了个模型。那就是说换一个模型，再让。你用完全一样的pro，你再来一遍啊，你再来一遍，看你选择出来的对不对啊，4欧厉害还是欧万厉害。呃，如果你是推理型的任务的话，呃，复杂的那种推理型任务，那肯定是O one比较厉害。但如果你是多模肽的任务，你这个某一个步骤里面要给他一张图片，说哎，你帮我看看这个图片里面。但那个金融行业的某一个什么报告里面的呃图片，你帮我去解析一下这个东西。包括刚才你搜索的时候搜出来一些东西。呃，比如说这个搜索出来的东东西，你真的要去解析的话，比如你看这种东西，这种东西是个啥？这都是图片。如果你真的要去解析一下这个图片的话，那你可能就不能用O一了，对吧？那你只能用GB4O。因为GB4O是是能做多模态处理的，所以它能去啊处理这种图片。在这个工作流里，它也可以把图片内容也解析出来。续去做后续更多的问题。啊，涉到多个框架，嗯不会涉到多个框架。就是那如果涉到多个框架的话，那说明你在当初梳理专家方法论的库的时候有问题。就是你的框架就应该你为什么是38个框架，不是56个框架呢？啊，你38个框架的梳理和设计就得能做到说用户问某一个问题，某一个领域的问题的时候，我一个框架就能解决它问题。Yeah.那你当初设计的时候就应该怎么设计。那如果一个现在你设计完了说用户的一个问题要涉及到多个框架，那说明你当初的设计有问题啊，你的这个梳理过程有问题啊，那你梳理过程都有问题，你要后面的那个Agen怎么做啊，对吧？所以这个地方其实是我们所说的什么AI视角下的业务梳理，其实就这么一个问题，就是你梳理的时候就应该想就要想到说你后面Agen要怎么做，所以就不可能出现这样的问题才对。😊.所以那你到下面这个分支之后呢那，其实这个节点就特别简单了，就是换一换模型，换一换prom的写法，然后呢再让它重新选择一遍，重新选择一遍呢之后呢，再重新判断一遍，说你你的选择是不是否符合标准，对吧？是不是啊从这里面选的，是不是呃合规的，对吧？有没有瞎编乱造，然后再加一个条件判断。如果这个地方你们发发现哎，你符合标准了？。如果你符合标准了，那就要走上面一个分支，对吧？就直接到end节点啊，那不然的话你就继续走。那其实后面就是不停的重复了重复了几遍，当然我们没有用，呃就重复了4遍，对吧？四遍还是三遍，反正就是给你给你几次机会。如果你实在不行，我们就放弃了，实在不行。Yeah。就用那个默认的框架吧，对吧？实在不行，就用默认的框架。所以你会发现这四个结果我们都把它啊连了一条线到最后的那个end的节点上面去。所以end的节点你就会得到4个不同的结果。你看第一个是来自于啊。最初始的那个分析框架。然后呢，那你有第二个output，就可能来自于第二个分支。那第二个分支又又做了分支。那第三个结果呢可能来自于第三个分支。但因为它的这个分支不可能这个4个output。啊，它不可能全部都有数值，这4个output，它同一时间只有可能有一个有数值，对吧？因为它中间都是做分叉的，你要么就走第一条线，要不然就走第二条线。你走第一第一条线的话，那后面三个output不可能有值的。那如果你走了第二条线的话，那你第一条线压根就没有运行。你第一个output也不不可能有值过来，对吧？啊，应该是这么个逻辑吧，应该是吧，我看看啊。我看一眼我看一眼他的第一条线引用的是哪一个东西，它的第一条线引用的是自动选啊检查分析框架的结果。哦，好像是不管怎么样，都会到最后的结果上来。哦有可能要有可能同一时间会有多个。就是如果你走了第二个框架的话，那第一个第一个结果好像按照现在这个写法，第一条结果也会过去啊。所以也就是说如果你的这个节点，最后四个结果的话，你可能会有这样几种情况，就是第一就是output一里面有值，后面三个都没有值。第二种情况就是output一output2有值，后面两个都没有值。第三种情况就是output123都有值，第四个没有值。那还有第四种情况就是四个都有值，反正就。反正写的都不是那么标准，而是四个都输出出来啊。如果我没看错的话，应该是这个样子。因为他好像都把不管你的这个output这个合不合规，好像都给你引到最后去了。当时好像这么写的。啊。anyway无所谓。但其实你会发现你真正去运行的话，因为GPT4它的能力比较强。我们前面的这个pro已经写成这样了，所以你会发现，因为你用的是GPT4，所以它的第二条线呢，它压根就没有机会去运行，基本上都是第一条线就结束了。所以可能这个demo你可能也很难见到它呃这里面都有值的情况，所以你会发现它可能就走第一条线就结束了，它就是一个合规的东西。Yeah.呃，都都不一样，你这个第一你就就要看了你这是后面的工作流的事情了，就是你要你要去做解析了。就是首先这个逻辑就特别简单了。如果这四个里面只有第一个有值，那说明这第一个值是一个合规的，我们直接就拿去用就可以了，对吧？那第二个，如果这四个里面有两个值。那说明第一个不合规，第二个合规，对吧？那不然的话肯定会有第三个值的。那你第二个肯定是合规的那你就把第二个拿走去用就好了，对吧？因为你第第三个没有值啊，说明你第二个是合规的。所以所以整个工作流程结束了。所以如果你第三个你你有三个里面都有值呃，第四个里面没值，那你就直接把第三个拿走去用就好了呀。因为第三个它一定是合规的。所以你最后如果4个，那我只只能听天由命了，我就把第四个拿走了，第四个拿走了，那没没办法了，对吧？第四个拿走，你会发现哎呀，他跟谁都匹配不上。那后面的工作流工作的时候，你会发现那你后面工作流就要有一定的容错了。你会发现前面工作流如果真的那么不靠谱。那你后面的工作流就要说。😡。那我得有一个兜底的方案，得有一个我那我得有一个兜底的方案，对吧？我说我得有个默认框架，就不管你胡说八道什么，我最后呃如果发现没法工作，那我就用一个默认的工作框架去工作就好了，对吧？那就可以了呗。所以你后续后面的工作里有一种兜底的东西就可以了。😊啊，专家方法论是通过什么方法引入的？如果不是RAIG的话，老师麻烦看一下。专家方法论是怎么引入的？这不正在讲吗？这里面写的每一条proud，其实就是专家方法论的引入啊。那没有用RAG，没有这种知识库。其实就是你怎么写pro的，就是那个专家方法论。来，这第一个工作流就结束了，对吧？来第一个工作流结束了，第二个工作流结束之后，我们看第二个工作流，第二个工作流叫做rerite。😊你既然有了已经有了一个分析框架了，那你第二工作流就是要针对呃这个用户问题去重写一些不同的那个呃用户问题的那个方向。所以。黄金分析框架是通识，不是啊，这不叫黄金价格走势解读框架吗？这不有一个很明确的名字吗？这个很明确的名字，这不在这儿呢。啊，它不是同时。我们来看第二个工作流，第二个工作流也比较简单。如果第一个不直接连到output，就不会输出到结果了。呃，对呀，你你不连过去他哪来的结果。你第一个那个来。呃，我们第二个呃你会发现每个pro里面，其实每一个工作流里面都通过pro方式融入了一些专家的那个所谓的方法论，就是每一个步骤里面都有，只不过它不是一个知识库，然后其实特别简单。你看第二个工作流。第二个工作流，首先这个start节点它有两个输入。第一个输入是默认的，必须得有的，它就自带的就是用户问的那个原始问题。第二个啊，我们定义了一个叫做frameee name，就是一个分析框架的名称啊，这分析框架的名称，这框架从哪儿来的？这不专家和我们一块儿梳理出来的吗？来，所以第二个工作流的开始节点，它就有两个输入。第一个叫用户原始输入。第二个叫做分析框架的名称，叫做啊free name，就是分析框架的名称。那这个分析框架名称其实就是我们前面一个工作流的工作结果。这个工作结果就是一个名字，对吧？这个名字就是刚才我们说的什么股票分析框架，什么金融货币财政框架啊，什么黄金走势解读框架，什么这个框架那框架。啊，解读框架怎么整能看看什么意思？我怎么还是没懂大家在说什么，老师一直没有讲框架里插入知识库，怎么还是大家还是没懂来。这个工作流解束就就懂了。就首先首先。哦，解读啊，你到最后的解读解读就是解读就无所谓了。所谓的专家框架跟解读已经没关系了。你看完这个工作流你就懂了。来，如果我们作为第二个工作流，因为第二个工作流啊，所谓的工作流，我们要理解，对于一个agentt来说，所有的工作流啊，都是一种工具，其实跟你的那个agent里面使用的那种插件是一个概念，只不过工作流是一种特殊的。工具也是一种插件，只不过它是你自己制作的一个插件。所以呢那你作为插件，你就要定义说只要我运行，我就要有什么样的输入数据给我。所以第二个工作流下定义了说我需要一个东西叫做啊。呃，分析框架的名称，只要给我一个名称，我就开始工作，对吧？那。这个地方我们的同事应该也是偷了一点懒啊。你看首先第一进来之后呢，就直接放了一个if判断节点在这个地方。那这个地方呢其实就是这样一个condition的条件的这样一个节点。就是说你可以做很多种不同的分值。然后呢，这个节点里面写东西特别简单，就是如果你给我的参数是。Yeah。他要完完整整的等于公司财报解读框架，我就会怎么样。如果它等于股票分析框架，我就怎么样。然后如果它等于基金分析框架怎么样，然后如果它等于债券分析框架，它就做怎么样。如果它等于黄金走势，价格解构就会怎么样。所以这个地方你就要在这个地方列50个。啊，如果你有50个框架，你在这个地方就要列50个不同的分支啊，就特别特别简单，是不是特别简单，这个就是这个就是所谓的不同的分析框架，怎么工作，它跟知识库没什么关系。首先它跟知识库没什么关系。这个分支就是如果你有30个，你就做30个啊，你有50个，你就做50个。当然你的分支框架也可能是一种吉联的框分支框架。就是你也可以做那种吉联的分析框架。比如说我们在知晓柱里面，你看它的这个框架。Yeah.他是说呃有标的分析，标的分析里面有这么几种选项。那宏观分析里面有这么几种选项。大势解读里面有这么几种啊，就三种选项，对吧？市场分析你也可以做这种二级的对吧？这二级的二做二级的话，你就不用写一个这种if条件，然后给他做50种啊分支了，对吧？你就可以做两个对吧？做就做二级的这种呃条件判断和分支，其实就可以了。那那如果你做一级的那就放这么一个判断节点的话，那你当然如果你有30种分析框架，你就要写30个不同的这个呃分支出来啊，其实特别简单。大家先不用先先不用管那个知识库，大家不要关心知识库，知识库是一个很好用的东西，但是也不是所有东西都要扔知库。然后呢，你在不同的那个你在不同的这个节点里面，所谓的第二个步骤。我们第二步骤是要干嘛？是要针对用户的这个呃东西去写那个呃把用户的那个问题写改写成不同的方向，对吧？那你说这个地方有没有那个所谓的专家的。那个工作思路在里面其实也有，这里面有没有专家方法论，有的那你的专家方法论在这个地方怎么用呢？其实特别简单，就是当你写不同的。方向的时候，你就要把用户问题照着一个不同的标准和框架去写那就完了。因为这一步骤特别简单，它rewrite就是要把用户的那个问题写成不同的格式啊，写成不同的表述方式。比如说。你的第一个方向，如果现在匹配到的是公司财报解读的这个框架，要去做rer。那这个时候的rerite，你有一个input，这个input我们就直接把那个开始节点的那个input引用过来。就是说呃用户有一种什么东西，用户有一个原始的问题，我们就把用户的原始问题拿过来，叫做input。那呃因为我已经知道我自己是公司财报解读框架了。所以那个名称那个。框架名称对我来说就没有用了，对吧？那我就把用户的原始问题拿过来。那我们再看他的这个prome怎么写的，我就还是把它复制出来。这个pro其实呃就在第二个步骤里面也在体现着。也在体现着所谓的专家分析的思路啊，那专家思路。首先。第一个步骤，我们说哦我们先定义了一下这个地方的输出。因为我们要把你的这个问题改写成好几个不同的啊。怎么讲，改写成好多个不同的类型的那种呃那个那个问法啊，就是你的问题的表述方式要有多样性。所以你的最后的输出呢肯定是一个数组类型的，就是你输出的东西它不是一个元素，你可能是5个，可能是8个，可能是3个，对吧？反正你有可能有很多的那个啊。你有可能撰写出来是10个不同的问题，可能是5个，可能是3个。但是anyway无所谓，反正你要把它组织成一个数组啊，组组织成一个数组那。所以你的呃我们的这个pro的写法就是说首先你要把用户的那个原始的问题添加到这个输出里面去。因为这个就好像我们呃知晓柱的里面做法，它的第一个问题其实呃。改写出来的第一个问题就是用户原始那个问题。所以我们也就一样，你要先把用户原始那个问题添加到那个呃已输出的所有结果里面去。那你的第一个结果就是用户的原始问题。第二个，因为它是。财报解读框架。所以呢你在这个财报解读框架下，你要怎么去改写用户问题，这个是专家给我们输出的，所以我们只需要按照专家给我们输出的知识去写pro就可以了。那专家给我们输出的知识是什么？是。在这一步改写的时候，要关注销售额的增减趋势，利润的增减趋势。所以你就要从这个角度先去写一条或者多条。要把用户的问题按照这个方向去改写出来一条或者多条啊，不同的用户的原始问题的问法。第二个。研发成本占比这件事情在所有的上市公司里面，不管你是科技公司还是什么公司，研发成本占比在这里面是非常重要的一件事，对吧？所以你要怎么怎么样，对吧？然后什么市场费用率、销售费用率，什么市场占率，当然。我们这是demo啊，就没有给他写特别的完整。就是你如果愿意写的话，你可以把一个专家一个专家，他到底一个专家到底是怎么去解读？一个叫做什么？刚才叫什么分析框架来着？有点忘了呃，公司财报结构框架对吧？还有什么环比啊，这个环比啊，那个什么什么三个季度连续啊，什么对吧？那个什么什么销售率，这个比，我们看一下知晓柱啊，我们看一下知晓柱。当然少助你会发现就财报解读框架是一个比较简单的。刚才我是我们是不是还用了一个股票分析框架啊，对吧？你看股票分析框架的话，你看他他就得这么写了，是不是？😊我们去把那个股票分析框架，你看他写出来的东西就是这个样子的。来，我们看一下股票分析框架，我们的那个工作流里面咋写的，我们往下给找啊，第二个股票分析框架，我们把股票分析框架的东西再贴出来。股票分析框架，我们把它贴出来，你看就长这个样子啊，你看首先不管用户问什么。不管用户问什么，只要现在已经匹配到了股票分析框架，说明什么说明前面的GPT的节点，前面的工作流认为用户问的问题适合用股票分析框架来工作，对吧？这是一个前提。所以我们后面的工作流就不用考虑用户问的问题是有可能是别的情况，对吧？那别的情况，那前面的工作流不靠谱，那就是前面的工作流的问题。那我的工作我作为一个单。独的工作流，我的工作就是说如果前面认为是股票分析框架了，那我就按照股票分析框架的方式去工作。就就按照股票分析框架的方式去工作，没有任何差别啊，所以在这种情况下，我就不考虑用户的问题。他问的是基金还是保险，还是债券还是正南那折，包括数据语言或等等之类的。我就按照我是股票分析框架，对吧？我我可能就应该呃那等我到检索的步骤的时候，我就应该去除了google搜索之外，我可能应该去什么雅虎财经，对吧？可能我还要去对接一下什么同花顺的API接口，对吧？那股票分析框架就应该有自己干活的方式，所以你整个工作流都不一样。。你整个工作流包括里面prome写的就不一样，所以它不是放在知识库里面，是你整个工作流和所有的prome写的就不一样。所以呢那你在股票分析框架里面，你去重写用户的问题的时候，你就默认它就是一个用户的问题，就是跟股票相关的。于是在这种情况下。啊啊用在这种情况下，那你改写用户的问题，就应该比如说考虑什么5日、10日、20日的讲涨跌情况啊，去重写用户的问题。北向资金、公募资金、主力资金、产业资本流向情流向情况要去重写用户的问题，对吧？然后当然什么字数不超过多少，这些都是比较常规的东西，对吧？摄盈率市净率的角度要去重写用户的问题，企业盈利盈利能力、成长性运营水平要去，而且要结合什么主市场主流机构还会有很多的评价。啊，既有正向的评价，也会有些负面的评价。所以你要结合不同的方向。就是如果你的专家说出了很多东西，你这个地方可以一直写一直写一直写一直写对吧？啊，第六条啊，第七个改写方向，第八个，第九，你就写就好了。啊，你就写就好，这种东西就是一般来说，就是我们蹲在专家旁边，不停的听专家讲。因为专家讲出来的一般不是1个AI视角。呃，也不可能是一个pro视角，对吧？也不可能是一个工作流视角。但是我们的工作就是说专家坐那讲他都是怎么干活的。然后呢，我们边记录啊，边想办法给他翻译和变成一种promp加工作流的运行方式。所以他的他专家那些东西不是全都要塞到那个知识库里面去的。所以OK所以你就会发现在这个工作流里面，在这个工作流里面啊，如果你愿意的话，你就可以一直写一直写，对吧？你看比如说货币财政政策里面就要写什么啊。呃，还你看货币财政政策又结合股票了，又结合基金债券了，又结结合进出口的，对吧？货币财政政策肯定要结合一些外贸领域的东西等等等等等，对吧？当然你看这个地方有一个叫做默认框架，为什么呢？因为前面的一个工作流有可能会不靠谱啊。专家可以是大语言模型的，那一般不会大语言模型如果那么靠谱的话，我们就不用干这么多活了。当然如果大语言模型那么靠谱的话，在AI领域里面，我们就也没有新的工作机会了，对吧？正是因为语言模型还没有那么靠谱。所以在AI领域里面，我们多了非常多的新的工作机会，对吧？aree output的意思就是说啊是我那个命名叫ar output吧，是不是就是一个数组类型的输出啊，在刚才哪个地方来着？哎哦嗯找不着了，不好意思啊，在哪儿在哪定义的，忘了啊。对，在这个节点上吧。就因为你要写你要写多条数据出去，在这aree，就是说aree的意思就是数组，你有多条数据，一般就叫得aree。如果你的输出只有只有一句话或者一段话，不管你这段话有多长，那都是一个数据，对吧？但我们撰写出来是很多条，所以这个时候要要用array。那呃我们再接着讲刚才那个呃else，就是说你你在这个这地方写了很多种分析框架，就如果这个名字是这个，那我就走这个工作流分支。如果是这个，那就走这个分支。在这种情况下，那前面的一个。对。工作流是不是有不靠谱的情况，也就是说他给我们输出了一个output4过来，那个四也不靠谱，对吧？那不靠谱的话，也就是说他直接来到这个节点的时候，他会发现他跟我们列举出来的所有的框架名称都不能直接画等号。所以那你这个地方它就会走Lse，就说你跟前面的都不相等。那你就说明前面工作流不靠谱，胡说八道。那你这个地方就得有一个呃保底的情况，就是默认的框框架默认的框架。那你这里面怎么去工作，怎么去。解pro，那你就不知道你这个里面就只能写一些比较通用的东西了，就是因为为什么呢？因为你不知道用户问的问题跟哪个领域相关，就是对吧？而且所以你就只能瞎写，瞎写的那就写的大而全一些，对吧？因为起码还是跟金融相关的，什么，你就写一些对吧？就就随便写了，反正就是保底方。所以这种情况下，那前面的工作流万一不靠谱的话，也不不至于说后面的东西无法运行啊，也不至于说啊无无法运行。😊重写用户问题的概念是什么意思？来，我们接下来看重写用户问题，重写出来用户问题干什么去啊？来，第二个工作流就结束了，是不是就结束了？那我们再去看第三个工作流。第三个工作流叫做sarch。😊search反正就是顾名思义，就是对吧？外那个网络上还有知识库里面就做一些搜索嘛。首先在search节点工作之前，我们其实已经。做好了一些那个知识库，但因为我们手里不可能有那个蚂蚁金服，人家的那个私有的那些跟金融相关的知识库。这个地方呢我们就比较简单模拟了一下，在知识库里面就塞了一些我们啊能找到了一些报告和文档啊，就比较简单来模拟一下。那这个地方啊你一看就知道了。那不同的分析框架，他应该要去不同的知识库里面去找一些有用的东西，对吧？所以到这个地方你是不是就大概明白了，就是所谓的那我们的所谓的那个什么专家的。方法方法论。那你说这个专家，如果用户问了一个。比较复杂的问题。那你说这个专家要不要查点资料肯定要的嘛，对吧？那你查点资料的话，他是不是第一会去互联网上去搜索一下，对吧？第二，呃，自己公司如果他是一个金融公司，他是一个金融专家的话，那手里总得有有一些很多别人没有的资料，对不对？比如说你是银行，你是保险证券，你是金融分析师，那你手里总得有些你自己的私有的资料，对吧？那你的私有的资料，会不会分门别类的归归类啊，就是。那肯定会的嘛，所以。如果你是不那你你你大量的私有资料，如果你是真的一家金融机构的话，那你的私有资料如果全部都放在一个库里面，其实也是有很大问题的对吧？那你放在一个库里也不方便去做管理和做权限，去做更新迭代，然后也不方便去跟用户的那些问题去做匹配，对吧？可能你放到不同的库里面去，你肯定就会可以安排不同的人去做一些定期的维护工作和更新。工作对吧？那你的私有的库就会更健全。所以这个地方很清楚，就是。如果是不同的分析框架，其实到se这个工作的时候，起码在私有资料的这件事情上，你是要把不同的私有资料做成不同的库，对吧？那这里面其实说白了就是上上传了一大堆不同的文件啊，PDF文件word文件PPT文件图片这那那这反正anyway都是你们公司的。当然，金融公司一般不会用扣子去做，对吧？人家都是在自己的系统里面去做那。分库是一件很正常的事情。所以为什么要那你说不同的框架，那不同的框架就去不同的库里面做查询嘛，对吧？不同库里面去做查询。那你说我们作为一个呃。一个开始节点。你看首先这个开始节点，它有一个叫做上面这个东西一样的，就是用户的原始问题还在。那这个input里面这个input里面是什么？你看这个input是一个ar，就是一个数组。也就是说这个aree就变成了说呃是第二个工作流帮你撰写出来的很多。Yeah.等那些用户的问题变得很多样性，有很多不同的问法啊，这就是呃第二个input。第三个还有一个呃变量叫做frameme name，就是那个分析框架的名称。那我们这的第三个工作流呢，它的这个开始节点呢就有了三个输入数据过来。三个输入数据过来之后呢，第一个首先上面这个节点啊去是去搜索去了。啊。那下面这个节点呢要做分支，所以先做了一个if判断条件的这样一个节点。那这个节点里面我我们做demo就也没有列30个在这个地方，就随便做了两个给大家啊演示一下这个意思啊。就但实际这个情况你应该如果有30个分析框架，那你这个地方就应该有30个不同选项。同时你还得有一个else做一个兜底的对吧？就是你其他资料库你其他资料库应该怎么办呢？其他资料库可能就应该把上面所有的资料库都在这里面就有可能是一种做法。但他可能会因为同一个库里面塞太多东西的话，呃，可能会有问题。所以反正兜底了嘛，兜底的那也那也没办法。那如果匹配到还是跟刚才一样，如果匹配到公司财报解读框架的时候，那我们真正要去检索的时候，你会发现我们是要把那个开始节点。那个start节点里面的那个input给它拿过来。这个input你会发现它是一个array类型。也就是说这里面可能。存了非常多条，就是存了好多条问题，它不是一条问题。因为用户当时问了一个问题，那你又给他改写出来好多个不同的说法，那都存在这个input里面。所以这个input它是一个array类型，也就是它是一个数组类型。い。那现在在这个节点上，我们平时这个节点，它要求这种这种其实这种节点呢就是我们点这种添加节点的时候，就就叫做knowledgeretrieval，就是1个IG对吧？我们在RG里面呃准备了很多知识库，然后你需要有一个query。这query就是它可能是一个检索词，它也可能是一个句子，它有可能是所以在这个场景下，我们就用了很多个句子。啊，我们用了很多个句子，数组什么用？就是因为这个地方我们不想只用一个句子，我们想把很多个句子都给他，然后让他让他去给我们去解索。那像我们那个前面讲过的那个滴滴计费助手的那个案例，我们就没有给他句子。用户问的问题，我们也没有给他这个资料库检索。我们是把用户问的问题先解析出来，用户在哪个城市，然后用那个城市的名称去解析去检索的那个知识库，对吧？那现在这个地方呢就不太一样。同样是一个知识库检索，我们就直接给他了一个说我们直接把这个可能5个问题或者6个问题或者8个问题，我就一并塞给他。那除了一并塞给他之外，你也可以。做一个look，做一个循环。说我有5个问题，每个问题都单独去来到这个呃知识库里面去做一遍检索。然后再把你有5个问题的话，那就检索5遍，把5遍的检索结果，然后再去做一下整合也是一种方式。但这个地方我们demo里面就写的比较简单。我们就把呃如果你有三个问题或者5个问题啊，都是不同的呃方方式写出来的那拿不同的问题去，我们就一并丢给他。那这个地方其实比较重要的一件事。请示为什么要这么做？是因为。私有资料库的检索，它是基于一种东西叫做相似度。这个相似度我们后面还有很多课程，因为IG是用的非常多的一种技术，我们会经常想到。那这种相似度就会有一个问题，就是说。你的资料库里面是全部都是知识。你的资料库里面都是知识，但用户问的是一个问题，问题和知识。如果你把一段知识它有一段话，用户问的问题可能是两句话，你拿这个两句话和一段知识去做相似度的匹配。有的时候你会发现它的相似度不那么高。所以这就是为什么我们前面给大家讲过一个demo就是我们做的那个自动化招聘的助手。在自动化招聘的助手里面，我们的知识库是怎么放的？大家还记得吗？在自动化招聘的助手里面，我们会把用户的问题。直接放到知识库里，把问题和回答合并成同一个知识切片，对吧？那当一个新的用户问题来的时候，相当于你是在拿用户问题去检索用户问题。那你的知识库里面既存的问题，也存了回答。那现在用户问了一个问题，你拿问题去检索知识片段的时候，它的相似度和匹配率就会比较高。但是在金融领域里面，我们实在没有能力去把用户有可能怎么问问题，全部都给你枚举一遍，全都给你列举一遍，我们实在承担不了这个工作量，对吧？那所以我们这里面所谓的金融领域里面的知识库，说白了都是一些什么PDF啊、PPT啊、文件资料表格数据。那这些东西鬼知道用户会怎么问这些东西，对吧？所以这个时候你就会发现。用户的问法有的时候第一有可能会不太专业，甚至有有的时候会有一些概念的混淆。他可能认为这是一个啊保险的问题。或者是这是一个基金的问题。但其实这可能完全就是一个呃综合性投资理财的问题，或者是就是完全属于一个货币的问题。那所以啊你在前面的分析框架的工作情况下，其实你改写那些用户问题，是对不标准的用户的问法的一种。校对，因为你按照什么5日、10日K线，什么北向资金的流向，主力资金的流向什么等等，这类改写了很多。如果用户的那个问题不靠谱，你你改写出来，它可能会更靠谱，这是第一个比较重要的思路。第二个。呃.本身问题的你写了不同类型的问题，问题的多样性，就能让这个检索会有能检索出更全面的信息和知识啊，本身因为它都是基于文字和文字之间的相似度的。所以你用一个问题去检索。可能你得到的那些知识片段片段就会有一些片别。那你准备了5个或8个，你把跟股票分析有关的各种各样针对同一个问题的不同的问法都已经写出来。所以你可能检索出来的东西就会更怎么想呃，就会更有那个那个呃起码更全面啊，所以。那全面啊嗯对吧？就起码因为你这是检索的那个步骤，那起码你要更全面一些啊更全面一些。那这就这就这就是为什么说我们要做前面的那个前面的那个叫什么？改写的那个地方，这是在内部私有资料库的这个东西。所以你是什么样的分析框架，你就应该匹配什么样的库。这个库可能本身就是不同的人在去维护。然后呢啊不同人在更新，然后它不同的库可能也有一些准确率，所以你不同的库表现好或不好，你还可以责任到人，对吧？所以这这里面有很多的设计思想在这里面，于是那上面的这个也一样，我们的这个demo里面上面的这个外部搜索呢啊也是。是一个比较简单的啊做法啊，在这个demo里面，这个外部搜索它直接就把。你看直接就把start节点里面的那个用户原始问题贴过来啊，那这是一个偷懒的做法，这是一个偷懒的做法。就直接把用户呢。因为我们发现这种偷懒的做法呃，我们作为非金融专家，其实我们感觉不到那个差别啊，但实际上的做法，实际上的做法应该是。啊，实际上做法应该是什么样子呢？实际上做法应该是我们要去把专家的那个所谓的那个专家的方法论也在这个地方要有所体现。就是专家在工作的时候，他除了要去自己的那些私有资料库里面扒拉巴拉，公司的资料库里面扒拉巴拉之外，他一定会去做搜索工作。那这种搜索工作啊，他可能会有不同的搜索的搜法啊，关键词也好，句子也好。啊，不同角度的也好啊，巴拉巴拉巴等等之类啊，但这个地方其实就一样了，其实就是你用不同的print，对吧？或者你把刚才改写出来的那些问题啊，你有5个问题，你就让这个搜索的这个引擎的这个节点搜5次。如果你改写出来了8个问题，你就可以让这个搜索引擎啊搜8次。但我们那个demo里面就比较简单，就直接把用户的原始问题就引入过来，就搜了一次啊，就搜了一次。如果你想要。呃，用户有几个问题改写出来几次的话，你就可以用这个aree，用这个input，对吧？然后再给它加一个那种循环节点，就是在这个添加节点里面添加一种叫叫这个look，就添加一种这种可以循环的节点。那你里面有8个问题，它就会循环8次。はい。那循环吧啊，除了这个之外，你可以也可以用这个patch processing，它也会是啊你可以给他8个问题，它就会处理八遍，就搜八遍。那这个地方我们比较简单，因为我发现结果已经不错了，所以我们就搜了一遍。那我们来看一下这个运行结果。我们先在这个地方测试运行一下，测试运行一下啊。对呃，通过用户的问题提取一些关键词再去搜，也是一种做法，也是一种做法。但是一样你不同的那个领域里面可能提取关键词的方式也不一样。所以其实那些专家方法论都是融在了工作流和所有的每个节点的pro上面去，而不是一个知识库。那这个地方它就要求我输入了。因为我输入呢。呃，开始节点有三个东西要输入，所以我们就要去输入三个东西，对吧？开始节点要求了，我们要输入三个东西。呃，我们刚才那个问题在哪儿，我们还是用那个。这个吧财报的这个吧，财报的这个那我们在这儿先输入这个东西。那检索改写出来的问题，这个地方你要按照那种jason的格式去输入，那我们就不在这敲了。jason格式反正就你要敲一个敲一个什么大括号，你要告诉他什么一冒号什么什么玩意儿，然后一个星号什么什么什么玩意儿，要要这么写。然后如果写错的话，他会报错啊，这就写错，写错了，怎么改成啊，我先我先就不写了。假设我们没有改写过程。那这个地方分析框架的名称叫做叫做什么来着？分析框架的名称，我们也要给他一个叫做公司才。报的解读框架。那我们主要给大家看一下那个搜索节点的那个运行结果，搜索节点那个运行结果。哎，我们还是写一下吧，写一下他是不是下面这个节点，jason这个jason地方的格式要怎么写来着？好像直接一个双引号就可以了，就结束了。哎，是不是这样就对了。对的，那这样的话啊，我们这里面就还是只给了用户的原始问题啊。大家看一下这个运行结果。代码有一些demo我们会写好代码版本，就python版本的。然后但是我们不会在课上讲，我们会把那个有代码版本的那种demo。讲的还是扣s上面工作流，我们会把代码直接给到同学们，因为不是每个同学都写代码的对吧？少数同学工程师没问题，代码直接拿走。有的来，首先我们看一下那个运行情况。第一，它的输入。😊这是用户的原始问题，这是那个名称，对吧？然后呢，这个我偷了偷了一下懒，对吧？就没有改写，就假设没有改写，就还是这个样子。然后呢，首先我们去看上面的这个检索结果，我们给到它的输入呢有一个这个插件的这个key怎么获取？之前讲过了，对吧？我们就不讲了。然后呢，这是用户的原始问题。哎，这两个都是哈两个都是。然后看一下搜索结果。首先搜索结果它还是一个第一呃搜索成功。但是呢就跟那个地图一样，它的搜索结果里面有一大堆我们看不懂的东西，对吧？一大堆。但如果我们仔细看的话，你会发现它还是有一些有用的东西的。啊，什么你看163的什么玩意儿。啊，你看哎这个公司名，刚才那公司名出来了，对吧？但因为它是结构非常混乱的一种搜索结果，所以我们就跟前面的那个地图的搜索一样。我们后面又加了一个节点去整理前面的这个搜索结果。我们就要求他说这个整理也写的很简单，就是说我需要你把前面的这些搜索结果，如此混乱的搜索结果帮我整理一下。然后我要我只输出前5个搜索结果啊，因为我们demo嘛就不想输出那。那么多了。我就输出前五个搜索结果了，然后你要给我以这个呃标题和链接的这种形式去输出。那标题和链接的形式去输出就结束了。所以后面这个节点其实就是整理一下前面那种很乱的搜索结果。那整理完了之后，你会发现哎这个地方就唉怎么被cancel掉呢？我刚才有cancel掉吗？是这个地方嗯运行失败了。哎，哎，好像刚才我在外面也运行失败过一次，这地方为什么 cancell掉，是我 cancel错掉的吗？不是呀。来，你为什么给我cl掉，你为什么运行不成功？对，就是你。提取结果这个节点哎，你还真的失败了，你是为什么失败byworkflow cancell by user user,我有cancel吗？没有啊。你是出了什么问题啊？刚才我在外面运行的时候，好像也是你出了问题。我看一眼啊，你的input是这个东西，没错呀。呃，换成jason写错了，没有吧，jason写错了，它怎么可能运行，那不可能的吧。哦，上面贴这的。data给到你来再来一遍，怎么能说我错，这个Jason写的没错吧，虽然就只写了一个没错，没有错。如果这个地方错了，那外头是怎么成功的？这外头哎呀哎这怎么又成功了？😊哎，有我反正我我看看它为什么又成功了，哎又成功了。你看这个搜索结果搜的还是这个东西。刚才我改了一下数据，我改成把这个data全部都改到下个节点。之前我用的是这个，我是把这个大括号里面东西给到下一个节点。现在我是把这个data全部都给到下一个节点啊，就这个地方。我是引用的时候，之前我引用的是data里边的这个这个应该是response，就是回应的结果。原来是引用的是这个response。后来我刚才把response改成data，好像就好了，也不知道为啥。来，我们看一下它的结果。首先它的输入是一大堆，对于这个节点来说，它的输入是一大堆非常乱的东西，对吧？然后呢，最终你看它的输出结果应该是帮我们整理成了非常格式化的哎。整理的非常好，看do是不是标题加链接，标题加链接，标题加链接，标题加链接，标题加链接。对吧没错吧，特别好。但这个地方大家注意啊，就是在设置这个输出的条件的时候，就是在因为这是你要你也一样要输出好几个结果。呃，我我我也没太看懂，刚才为啥错了，一会儿我再调一下这个首先我先讲一下这个地方设置的这个output。首先这个输出的类型啊，这个地方你会发现它的这个aree它有和好几种不同的aree。就是说像刚才我们的那个节点的输出是ar string，也就是说你是一个数组，你有好几条结果，你有好几条结果呃，你的每条结果里面可能都只是一句话。像刚才我们呃rer重写出来的好几种一个。😊问题不同的问法。那你你是有好几种结果。那你每一种结果里面都是一个啊一句话，所以我们就会用这个arrange aread这个str。就是说你的里面每一个结果都是一个文字而已。那你你的这个多个结果也有可能你每个结果里面都是只是数字，或者都是那种波尔类型都只是真或假或者是都是number，对吧？那个就是之类的，这这两都是说的这是整数，这个可能就是也包含小数。那这个是什么ar object，这个是什么意思？就是说我可能不知道我搜索结。我诶。我可能有多条，像刚才我们定义的，我知道我有5条搜索结果，因为我这个地方pro里面写了说我只要前5个搜索结果就可以了。那另外我还说每条结果里面都有title和link。那这个title和link有的时候它的表现就会。就你的pro这么写，它不同的模型，有的时候它会表现的不太一样。有些模型呢它就把你的title和link呢就拼成了一一串文字给你输出出来了。那你相当于你输出了5个结果，每个结果就都只是一串文字。那有的模型呢就会比较聪明，把你的title和link又分成了两个不同的结果。所以你就相当于生输输出了5组结果，每一组里面又有两个结果。所以在这种情况下，如果我们这个地方选错了。话那如果他呃如果我们这个地方选择的是ar string，那可能它就会输出有错误。那我们用这个arrange string。就是如果你这个地方选错了，它会输出什么错误，我给大家演示一下，这是大家会经常见到的一个错误，会经常经常经常见到一个错误。就是你这个类型选的是a stream，到这个地方会有什么问题啊？并情倒不是说并情了，你这个地方也没有什么病情了。我们就是说你的输出结果只要是多条，不是一条，你的输出结果只要是多条，你就要用就要用aree，对吧？那你看首先这个地方输入没什么问题。那我们刚才定义了，我们把它的这个输出呢，从aree object就是一个不知道会有多少个东西。你在每一个结果里面，你可能是5个结果，但每一个里面是个啥，我可能不知道就是 array object。如果你知道每一个结果都是一个啊文字，那你就是arrange string。但现在我们用的是 array string。但是呢。但是呢它的这个结果呢，它输出的时候，首先你看这个叫做原始输出，原始输出的时候，它就生输出成这个样子。所以你能非常明显的看到说它是输出了5条结果，但是这5条结果每一条里面又又都包含两个小的结果，它分成了link和title，它并没有把这两个东西呢合并在一段文字里面，它还拆成了两个结果。所以呢你这5个结果里面，分别又都包含两个小的结果。所以就跟你的这个节点要求的那种输出格式不一样。那在它有了这样一个啊原始输出。它的原始输出是对的，有5个结果，每一个结果都是对的。但因为你的这个节点要求的输出格式。是啊有5个结果，但每一个结果都必须是一段文字。因为你的这个节点为什么要求一段文字？因为你刚才设置的这个地方要求是要是一个array array里面的每个元素都是一个str，也就是说都是一个文字。所以呢这个地方它就会出现格式错误。原本你的原始输出是对的那这个final out和你的这个roll out。 roll roll out是你的原始输出。final out就是说对你的原始输出做了一些格式整理。那你会发现你的经过格式整理之后呢，哎，你的输出反而变成空的，没了。没了，就因为你的实际的这个输出和你规定的那个输出的那个格式不匹配，所以就会出现这种情况。哎，明明我的原始输出是对的，对的，find out是不对的，那就会是经常这种情况。所以如果你把它这个find out。对。对你把你的要求的输出格式改成这个，就是我有5条搜索结果或8条没有关系。但是我现在还不确定每一条结果里面到底是一个文字还是好多条文字还是什么东西。那你在这样情况下去去去运行的话，就就就没有问题了啊，就没有问题了，就不会出现刚才问题。就刚才那个问题是一个我们同学里面特别特别特别特别常见的问题。所以你改回来之后呢，你会发现啊are objectject啊的那样一个设定啊，就没有这个问题。的。呃，这个原始输出和整按照你要求的格式整理的呢，就是完全一样的输出了那这是搜索引擎的这个输出。那我们再看一下那个呃财报。财报解读这个地方呢，它的输出就比较简单了。这个query怎么只用了一条啊，这个地方引用是不是不太对呀？哦，可能改版了，可能这个地方可能还是得写个循环。你看我是我的原本的原原本的那个想法是说，我把这个我改写了好多条。不同类型的问题我都想给到你，我希望你帮我做一些呃，我给你了不同的做法，你都给我一些那个检索。但是呢。呃，我给你了一个aree，给你了一个数组里面应该包含很多条我不同的问题。但是好像你只接收到了一条哦，不对。啊，不对啊，不好意思不好意思，是因为我只给了一条啊，因为我输入的时候啊，我只给了一条哦，没问题没问题。😡啊，一会儿我们再看一下，我多输入几条什么样。那反正我只给了一条，那你这个地方就是对的，你只有一条，只有一条呢，你的检索结果是这样一个东西。你只检索到了一条结果啊，是给几条就检索几个结果吗？反正any,你你解索到了一条跟我的这个问题最相关的一条知识变段。反正但因为这个里面因为这个里面我们是。比较随便的放了几条啊一些这种知识和word文档和新闻贴进来的。所以啊这个里面的信息在我们这个demo里面，其实没有真正意义上的可参考意义。因为我们手里没有那些啊真正的金融领域的那些私有资料，所以你会发现啊，首先它有没有检索到有啊检索到一些相关性的东西。然后呢最后啊做了一些合并的输出就结束了。那最后最后这个end的节点呢，最后这个end的节点就要就要去首先这个地方做了一些汇总，对吧？来自于不同分支的那这个end的节点呢也要做。汇总就是说你从上面的搜索。可能会得到一些结果。你从下面的这个知识库可能也要得到一些结果。然后最后汇总到end的这个地方，你就要有两个output，一个output是从上面来的对吧？搜索结果来的。然后第二个output是从下面来的啊，然后呢，你只要只要规范好这个名字啊，你就能啊知道对吧？你它应该引用哪一个啊，只要你引用的是这这某一个节点过来的结果引用对了，那最后的这个end的节点就结束了。and节点结束之后，那你整个工作流其实做完了，对吧？你做完之后，我们再教大家一个，你真正要去调试的时候，除了我们在这个界面里面。这样去输入内容去调试，这是最常见的一个。而且在海外版的话，我们会发现你在这个界面里面去调试，是好像是不消耗大家的额度的这是很重要的一件事情，对吧？因为你如果在这个界面里面去调试。Yeah.你在这个对话框里面去调试的话，你会发现呃，尤其是在海外版，它是没有办法去消耗我们帮大家充值好的额度的。所以你在这个界面调试的话，那你聊着聊着，你它就会提示你额度不足了。就是因为呃cos现在的整个框架里面，我们帮大家充值好的一些额度，没有办法在这个界面下去让大家使用。但是呢如果大家在这个工作流编辑的界面里面，直接点这个测试运行。う？然后你把这个工作流的开始节点需要的数据你都输入在这里。包括你输入了一些数据之后，如果你不想每次都输入，你也可以把它保存下来，给他一个名字。比如说叫啊比如说叫财报啊，对吧？财报保存下来。那你这样运行之后呢，他就会把你这次输入好东西保存下来。那你在下一次去运行这个工作流的时候，你就不用重新去输入这些乱七八糟的东西了。啊，你就它可以保存在你这个上面。你下一次再进入工作流的时候，你曾经有过的这些输入数据，它就就会呃存在这儿。比如说我们下一次在t run的时候。这个里面哎没给我保存啊，在这儿，这就有一条啊ts数据，你只要点，那就以后就不用再啰啰啰里吧嗦输入。因为你这地方要输入好多条的话，还是要敲一会儿的，挺麻烦的那除了这个地方调试之外呢，我们还会推荐大家在。外面的这个地方可以只见工作流薅样毛似的。整个流程非常奇怪，没有判断，没有定义，没有引用就出来了。哪里奇怪呢？我还是没有听懂这个后同学。哪里奇怪了？刚才的每一步的引用，前面的节点的那个输出不都是设置的很清楚的吗？来我们啊一个更重要的一个调试的地方，可能是在这个地方，就是我们在这儿，如果真的是你在这儿调试的话。那你会发现这里有一个叫做debug，对吧？就是一个调试的界面。那国内版也有，那这个地方我们就会看到说这一次的运行。看到他啊可能执行了三个工作流，你看他这个地方，他先执行的第一个工作流叫frameme selection，对吧？又执行的第二个工作流叫rer，又执行的第三个工作流叫做search，然后怎么怎么样，中间经历了哪些节点都在这儿。所以这个时候如果我对它输出的结果有所质疑。我们就要去看说你这一次运行到底每一个工作流里面都是怎么运行的。比如说。我们去到这个se工作流，我们对这个se的步骤有所疑问，我们就可以点这个search工作流里面点这个也行，点这个也行。比如说我们就点这个吧。到这个se试工作流里面，我们就可以看到说哎他就给我呈现了这个se时工作流，并且它会给我们呈现所有的运行结果啊。这个运行结果就是跟你外面的这一次运行相关的。所以你进来之后呢，你就可以看到说哎。你的输入数据是什么？输入数据还是这个东西，对吧？还是个还是这个东西匹配到的框架是这个。然后呢，前一个步骤改写出来的这个问题就是这些，对不对？改写出来的问题是这些。哎，那这个时候你。😊第bug在哪里啊？在左上角左上角找一下左上角叫调试。调试按钮。然后呢那你哎这就是一次非常完整的运行了，对吧？那你作为第三个工作流，你接收到的所有的数据全部都来自于前面两个工作流的结果。所以这就是一个一次非常完整的运行。然后你就可以看出哦，你的开始节点是这样。然后呢，这个地方判断说它是公司财报解除框架，所以走了这个。Yeah.condition one branch，也就是说bra他就走了第一个分支。那走了第一个分支之后呢，你就会看到说它的走了这个，所以你就看到说它的query就有5条，他就拿着5条query去检索了这样一个私有的知识库。那这个私有的知识库的检索结果呢？用你看刚才用一条，刚才我们用一条是不是检索出来，只检索到了一条结果。那你现在用了5个不同的角度写了不同的5个问题，就检索到了5个相关的。我们看一下这三个，检索到3个啊，这是第一段，这是第一段有用的知识。然后这个是第二段。比较有用的知识。然后这个就是第三段比较有用的知识。当然因为我们塞到这里面的知识可能都是网上随便下载下来的。所以那嗯就是它的。呃，可利用价值不太大。但是呢我们能看到是说，其实你本身你把这些问题从不同角度去重写啊，其实它的目标是说我在检索的过程当中能检索出来呃，足够和足足够全面和丰富的信息啊，其其实在啊这个地方是一样。那在上面这个地方也一样。这这上面因为我们偷了个懒嘛，就只用了用户的原始问题。那用户的原始问题检索出来的就反正我们发现也不差也不差。然后最后我们就输出了。那。后你会发现啊最后的这个end的节点，最后的这个endend的节点呢，它就有两两坨输出两坨输出。哎，这个呃就给我改成5条了吗？我检索出来了三个结果哦，中间有一个总结的节点。那你看这个地方，我把上面这个关一下，就是这个节点不是检索出来了私有资料库，检索出来了三个结果，对吧？因为这个地方三个结果呢，我又都给到了这个节点，让这个节点帮我去。因为总才检索出来东西，你可能如果工作流还没有结束的话，它就应该继续去工作，对不对？那因为现在我只是想把我检索出来的中东西。是给用户看一下，所以我就加了一个节点，说你帮我做一些总结。那你的总结这这个三不是那个三，这个三是因为我这个地方就只做了三个资料库。所以呢这个总结呢就是因为对于这个节点来说，对于这个检索结果总结的这个节点来说，他并不知道。你的结果可能是来自于上面这个节点，还是中间这个节点，还是下面这个节点。所以对于这个总结的节点来说呢，你的结果不管是来自于上面的，还是来自于中间的，还是来自于下面，反正只有可能来自于一个地方，所以我都给你引用过来。所以你有几个知识库都可以给我引用过来。但是呃大概率你只有一个知识库在输出，其他知识库都没有干活。所以呢我就要求说甭管你是哪个知识库过来了，反正你给我总做一下总结和提炼，然后再做输出输出的时候给我保证。说因为我要给用户看一下我的私有资料的检索结果。所以我要求啊你给我呃提炼一下，每条结果不超过200个字。所以呢他就把那三条比较长的呃检索结果给我总结出了5条比较重要的。5条比较重要的我没有要求他总结几条，所以他可能总结出多少条来是一个随机的啊，就是按照他觉得这里面哪些知识是比较重要的。所以总结出来5条比较重要的摘要，那就做输出了，所以你就做了得到了5个搜索结果，也得到了5个私有资料库的检索结果，那这10个结果呢，就作为一个and节点就结束了。所以这就是一次完整的运行。这次完整的运行呢，如果我们对这个运行过程当中任何一个地方，如果你觉得。它这个地方匹配框架匹配错了，那你就要找说它的匹配框架啊是运行的这个工作流，那你就要点进去看它具体啊在知这一次的对话里面到底是怎么运行的，导致它啊连这个都能选错，对吧？或者是你觉得它的重写不够好，里面写好了很多pro到底怎么怎么。对吧所以这就是一个非常完整的东西。那最后最后的步骤其实我们没有做，最后的步骤我没给大家做。那这可能也是当时那个呃时间比较紧迫的问题，这个大家可以自己再做一下就是。😊知晓住的最后一步是什么？知晓住的最后一步是整合生成。就整合生成其实反倒变成了所有的步骤里面最简单的一步。就是当然整合生成的时候，你找到了很多资料，你到底怎么整合生成那个专家的那个呃方法论也是要写到p里面的。也就是说其实你的工作流没有完，其实你的工作流没有完。你的专家是怎么分析这些你从外网和内网找到这些信息的，其实也是写成p，其实也是写成pre。？那我们这个地方没有给大家写，因为整合这个部分是一个比较简单的东西。啊，因为金融领域里面就是像我们这节课刚开始讲的，金融领域里面最怕的是里面的数字，哪个数字错误，那因为最后的这个agent在输出这些内容的时候，全部都是在有参考资料的情况下去做输出。所以它其实就是RG对吧？叫做retrival augmented的那个generation，所以RIG里面的R就是。检索AG那个RAAG里面的AG就是增强生成。那我用检索到的资料塞到prom里面去，然后作为一种参考资料，要求这个agentt在回复用户问题的时候，生成用户的回复的时候，要严格按照参考资料里面的数字。あ。所有的数字，年份什么震大大志都不准对吧？瞎编乱造，对吧？就跟我们前面那个分析框架一样，对吧？就所以就结束了，它就可以做到说在金融领域里面输出的所有的文字都是精准的。因为你要不然的所有的数字，要不然来自于私有资料，要不然来自于你的检索资料。所以你会发现最后的整合输出反倒是最简单的一步。但你这个时候你要检检查说你检索出来的东西是不是跟用户的问题的相关性足够高。所以目前看啊，我们做出来的这个demo还行还行。那刚才这个AI的我们给大家看的啊，看过了，我们再看一下，比如说黄金的，黄金的，刚才是不是没看过。就是你可以随意在这个demo里面随便聊一些。当然你你要继续看我们哪些分析框架，可能我们没有写完。写完整就有些分析框架我们可能写完了，有些分析框架可能我们没好好写。那因为demo嘛，所以就没有准备那么多东西，但整个框架就是这个样子的。所以大家可以去感兴趣的话，也可以把它填充完整。包括第四个步骤怎么去整合输出最后的结果，大家也可以尝试去把第四个步骤啊。要求了就一定不会胡说。是啊，只要你的pro，你可以去好好调一调你的pro。只要你是这么要求的，他就不会胡说啊，是的。要不然IG有什么用呢？IG最重要的作用就是消灭大模型的幻觉问题，消灭他的胡说八道的问题嘛。来黄金还能买吗？我们看看他搜到的东西怎么样啊，新浪财经。11月26号从时效性上来说是可以的对吧？黄金还能买吗？你看美国纳选的结果嗯，不错，对吧？基于美国大选的结果去分析黄金还能买吗？所以这篇稿子是个不错的稿子。啊，相关性还可以的，然后3000美元大关，2024年10月也还行啊。哦，未来5年黄金的价格预测嗯，这个也还行，6月6月就都给搜出来了。当然可能我们用的谷歌搜索会有点这个问题，6月的可能时效性有点问题啊。但我们搜索的时候是没有加一些时间限定和要求的。因为刚才我们那个搜索的时候，大家也看了，我们那个直接把用户的原始问题就丢给他。所以其实你中间应该做一些处理的。就是一个专家如果在处理这种问题的时候，他会怎么去搜外网的和内网的，其实就要把专家所有的工作方式全部变成工作流加pro啊，就可以了。啊，黄金的涨势还会继续吗？10月份可能还行还行，所以相关性其实还可以相关性其实还可以。啊，搜索搜索搜索那个地方，大家也可以自己尝试尝试作为一个作业和练习吧。把搜索那个地方。因为我们搜索那个地方搜外网的那个用的是google嘛，我们没有去用各种各样不同的搜法，所以大家可以去改写一下这个地方，我们直接一条线就这么连过来了。把用户的原始问题，直接给到一个搜索引擎上搜啊，其实是一个不太负责任的做法，对吧？其实是一个不应该是。就着专家的那种方法论，这个地方也要做很多的工作。这些网络资料怎么链接到知识库，网络资料没有链接到知识库啊。这个是知识库，对吧？你看这两个节点，这个上市公司财报，这是一个知识库。这是一个搜索节点，搜索的一个插件，搜索插件直接就搜索出来是结果直接就整合输出了。所以搜索内容没有进知识库。但是当然如果你觉得搜索的内容。希望把每次产生的搜索结果也塞进知识库里面去，也有这样这样的做法，就是他会把所有用户使用过程当中的搜索结果保存下来，然后再定期去更新看哪些内容，应该直接进到我们的私有知识库里面去。也有这种做法，也有这种做法。怎么从私有知识库里面做匹配查询的这不就这个节点啊，刚才不是讲过了吗？大家大家再回去再看一下这个demo吧，大家再看一下demo。新手刚来听着有点不明白啊，正常正常，慢慢来，你把这个demo自己操办一半。专家贡献方法论不耽误那。那全中国有这么多的专家，你不贡献，自然也会有人贡献。支付宝不推出这样的金融的助手，那可能招商银行也会推出。那怎么办呢？那你作为公司的一个专家，你怎么办呢？公司说要干，你说我不给你对吧？行吗？也不行吧。来，这个是海外版，那我稍微呃强调一下国内版，国内版这个地方就是刚才讲的啊，就是把这个工作流集成了一下，点这个哦这个工作流进去了，你会发现这个地方有一个第一个工。工作流啊，做了一下整合，又启动了第二个工作流，又做了一下整合，又启动了第三个工作流，然后就结束啊，所以国内版就这个地方不一样，就是国内版是做了第四个工作流，然后用第四个工作流把前面三个工工作流给串起来。😊啊，所以国内版就这个地方有区别。然后呢，左边的这个pro有些区别。然后呢，目前看上去检索的表现好像差不多。但是国内版检索出来的这个结果啊，它非常倾向于我看他用的那个检索用的是哪家的，用的哪个搜索，他应该用的不是那个google搜索了，好像用的是头条。我想想啊呃，我看一眼啊，大家稍微等国内版的searchse search在哪呢？哦，必应这必应吧。哦，国内版用的微软的搜索用的必竟。但是我看它的搜索结果，国内版的这个搜索结果，我看国内版哎国内版被我关了，不好意思啊，我要给它打开。我看国内版那个搜索结果好像比较倾向于出现那个呃比较倾向于出现那个来自今日头条的那个，你看。你看他比较倾向于出现一些来自今今日头条的页面和结果啊，也有网易的，也有别的。我看今日头条的搜索结果挺多的，你看今日头条的挺多的。嗯5条里面有3条，今日头条的知晓住收费高吗？知晓住还没开始收费吧，我看他收费了吗？你看现在直接体验，好像一直都没有收费，就都一直都是免费用。当然他还有这个比如说理赔的泛金融的销销售的、风控的创意的，不知道干什么的。创意的好像是帮那个金融企业做一些营销素材生成的。然后呢呃我们今天的这个demo呢，第一我现在去给大家体呃demo呢大家已经可以开始体验了。第一呢海外版对吧？在这里海外版。那就是在这儿知晓住的这个东西，你直接点这个链接就可以进来了。然后呢，我们的国内版的用户，我们国内版的用户。我们从今天这个demo开始也稍微换了一下。它的这个加入的流程，因为扣s不是前两天出问题了，导致大家已经创建了子账号，但是我们没有办法给大家直接批量去授权，你加入到某个。啊，team空间和项目里面去。所以呢cos又啊帮我们开通了这么一个东西，说他们原本就有这个功能，也让我们测试一下，好像也是好使的。就是说你创建子账号的步骤还跟原来一样。在这个点这个链接里面，按这个链接的要求去填一个申请表单。然后他我们的工作人员会每天下午5点帮大家去创建子账号，创建完了之后，你会收到短信和邮件。那如果你有了子账号，且你在你的电脑上面已经成功登录了子账号。那你在登录了之后，你就可以在同样的一个浏览器里面，直接去啊复制这个链接打开啊，就是在你已经登录了子账号的那个电脑浏览器里面，直接把这个链接直接。点这个链接或者直接复制啊去打开啊，重点一定是要是你已经登录了你的子账号的那个那个那个呃电脑的浏览器。那你直接点这个邀请链接，你也可以成功的直接加入到某一个team或者是某一个团队里面去。那这个是我们之前给大家讲过的那个demo里面有好多个demo，对不对？然后呢，你的加入链接，如果你已经有子账号了。但你还看不到这个demo，你就可以在你的电脑上先登录你的子账号。然后呢，再用你登录了子然号的那个浏览器，打开这个链接，你就可以加入进去了。那今天讲的这个知晓助的demo，我们也已经贴给到了大家了。大家进去之后呢。如果你要找那个agent的对话助助手，你就找这个名字的就可以了啊，就我我贴在这儿。如果你要找那几个工作流，你可以从Aent的助手里面，你可以点进去，你也可以在那个呃资源库里面也可以找到是这四个啊，是这几个工作。哎，是这几个吗？我我确认一下。我确认一下，哎，好像不是这4个以这个里面的为主吧，为准哈。大家以这个里面为准，我看是不是这个。工作留详情哦，是没错是没错，都是那个超。结尾的对，就这四个工作流。然后呢也一样。今天讲的这个demo，大家有了已经有了子账号的同学，就可以用上面描述的这种操作方式点这个新的呃加入链接，你就可以去复制体验操办改造，或者是继续把我们没有做完的。比如说第四个步骤步骤整合生成回复，然后你去尝试操练一下啊，就可以了。OK今天要讲的内容就到这里。我们今天是一个非常。详细的demo解析课，不知道大家今天感受怎么样，就今天是比较比较细致的一种讲解方式。因为这种比较细致的讲解方式就比较难去再讲一些这种知识性的东西。来我们剩下时间还是一样做一些答疑工作。做一些打疑工作。来刚刚的部分里面我看看有没有。😊来做下答疑啊，GPT是需要自己判断问题属于哪个分支框架吗？分支框架对呀，是GPT自己判断的呀。就是刚才我们某个节点里面。我们把所有的框架名称写在那了，然后让金题自己去判断的。嗯，然后呢，老师如何复制操办自己让自己copy下来跑空值，如何如何复制，就是你在。这个界面里面点这个不就创建副本就复制了一个自己的了。然后包括那些工作流，你找到这个工作流，找到我们的工作流，然后就点复制啊。它就复制出来一个新的了，它会在你的那个后面加一个数字，在我们原本的那个后面加一个数字，你看就复制一个出来了，挺简单的。把外部链接存储下来作为知识库，这种做法有demo这样做吗？可以说什么啊，这个后面demo有，其实你就是呃。把外部的东西就你搜索到的东西吗？就你搜索到的东西还要存下来，这个你要先存到数据库里，然后你再定期从数据库里面给它整理，然后塞到知识库里，这是一种做法。呃，应该也可以直接塞到知识库里面，但中间可能你要做一些过滤和判断，因为不是你搜到的所有东西都要进知识库嘛。呃，直接进知识库的，后面没有demo，但后面会用到数据库，就是你中间的过程当中产生一些数据进数据库啊，接下来demo会有。全部都要复制吗？都行，你可以直接用用我的工作流，你自复制一个A着呢啊。你如果你想改一改工作流的话，你在我的工作流里面是没有办法改的。所以你要把工作流再复制一套出出来之后，你就可以在我的你复制出来工作流继续去修改啊。这些demo不能迁移到个人空间吗？是的，不能迁移到个人空间，只能在这个里面。所以你只能在你的个人空间里面造模许样的从头到尾的敲一遍。从头到尾的敲一遍是一个非常好的学习方式。大家如果从头到尾的自己去写一遍的话，建议大家不要看我我写的东西，你就熟悉了之后，凭记忆和你的理解，闭着眼睛，不要看我写的这些工作流由自己重新做一个。如果你能做得出来，那起码就代表你已经掌握这些东西了。数据库数据库还没讲，你当然不明白。明天早上大家会有一个新的案例课的那个录播，录制好的回放给到大家。那个里面会有一些新东西啊会有一些新东西。query是什么？query一般来说我们就管它叫做检索词啊，然后啊我看看大家问题有点快，我稍微往上翻一翻啊。实际工作中，这些demo都需要AI产品经理来做吗？是的。是的，一般来说我们都会用扣s这种东西做好一个demo之后，根本就没有写代码。我们已经开始找一些种子用户，开始让他去使用和收集反馈了。所以。呃，甚至在AI的领域里面，产品经理的工作可能压根都不会去画那些什么流程图和那个原型图，就直接因为你画流程图。你用什么画呢？你用画流程图的工具，还是用这个这个画出来流程图直接就可以运行了，对吧？啊呃，问题两句切片一句匹配度不高，什么意思？你的问题我也没听懂，问题两句，切片一句匹头不高，什么意思？这个问题我没太听懂，你再再说详细一点。以后扣子就是我们需求文档。对，有一点这种感觉，就是你写需求文档和画流程图，还不如直接拿扣子就直接对吧？搭出来来就这样，对吧？虽然有很多东西不完善，但是请你整个大概齐就这样，对吧？😊一个agent从中最初的一个工作流中定义变量，哪里定义的？最初的工作流定义变量，来，我给你找一下。不就点加号吗？比如说这个东西，这不有个加号吗？你点加号就点了很多加号变量出来，说第一个变量叫什么什么name啊，第第二个名称叫做啊address，对吧？address怎么填啊。地址地址怎么填啊，anyway都可以了。第三个叫什么IP对吧？不就在这定义吗？就在这定义就可以了啊，我把我我加的这些删了啊，就在在这点加号就可以了。😊就可以定义变变量了，每一个节点都是每一个节点都一样的。这个变量怎么传过来的？你说工作流最初始的变量呢？怎么传过来的？这不在外面的那个写了吗？就这样啊。说你启动什么什么的工作流，比如说你要把这个什么什么的名称作为rerite工作流的输入，并且唤起rerite工作流。所以你都已经指定了，说你要把什么数据作为什么工作流的输入，并且启动了工作流啊，所以数据就传进去了。只需要这样一句话。具体怎么匹配私有库用了什么算法，能自己选择匹配算法吗？能的，这个在后面的demo课里面会详细讲到，就是资料库里面的很多东西其实还是有一定的复杂度的。前面我们讲了一节IG的课程，里面有些理论的知识，也有一些简单的demo，但是每次demo里面都会让你看到一些不同的东西。所以IG有关的更深度的东西。大然大家等后面的课程。下周一就会有一个。有关RG私有资料库一个比较深的课程。因为下周一的课程是教育领域的行业案例。那个行业案例里面，RG又是一个特别常用的技术，所以教育领域的IG可能要讲的深一点，模型层的东西可能就要讲一些了。所以RG想听深入的东西的，可能大家要大家等那个下周一。变量会有专门的格式吗？有啊，字符串、数字数组什么布尔类型，那种真假类型，对吧？就是。autoGPT的demo啥时候讲一下，大家别着急别着急。今天的这个demo应该比autoGPT要简单一些吧。但可能我们因为有些同学还是加入的比较晚，或者有些同学底子不太一样吧，因为我们还是还是由最简单再到越来越复杂，对吧？autoGBT。肯定在本月内肯定在本月内看是下周还是下下周吧。好吧，般般问要子账号，子账号你就看这个啊demo汇总的链接啊。就就看这里demodemo汇总链接，就看这一个文档就可以了。按照这个里面文档里面的操作，不用问任何人要啊，看这个里面的操作啊，这里面写的都很清楚啊，这就直直接看这个demo汇汇总的文档就可以了。扣子怎么本地部署？扣子没有办法本地部署啊呃，如果你一定要本地部署的话，你只能把整个扣子平台全去本地部署大概1001套啊。但你如果用deeffin的话，就是免费了啊。.这些文档在哪里获取？demo链接回，我们就只有一个文档。我们把所有大家需要的东西都放在在这一个文档里面。这个文档就只有一个链接，群里面有群里面有。如果没没有这个demo汇总链接的同学，一会儿在群里面问一下啊，班班班班会发给你。.未来的变量的一些写法，咱们还会涉及吗？未来未来不会把那个每一个节点里面的变量怎么设置，讲的像今天这么细了。就是因为那变量总共就那么几种，就是今天可能大概都讲过了。autoGPT不是一个开源项目吗？是的，autoGBT既使一个网络上的开源项目，也是我们课程里面的一个demo。除了字节，还有其他类似有的就是cose和define。然后现在也有陆陆续续有很多公司在推出。变量的内容依据是变量名啊变量名，然后L啊变量的内容就是变量的内容，就前面一个节点的输出，就是那个变量的内容啊嗯。一个公司未来会有很N多agent不同业务，不同功能需要统一平台管理记录日志啊，国内哪些哪家公司专门做可以开发Aent的Aent的管理平台。え？首先我刚才不是讲了嘛？扣子就是一个agent的管理平台。如果你想花钱买扣子，它可以私有化部署大概100万1套。然后呢，如如果你不想花100万，也有一套开源的，像扣子一样的平台，就叫做defy。然后他就能帮你把你公司里面所有的agent的全部都管理好。当然也有很多公司是自己开发了。我们已经看到很多的大型公司，公司里面就有类似扣子这样的平台，都是他们自己开发的。什么银行呀，运营。当一些大型互联网公司，公司里面都有自己的类似扣子这样平台。那些公司早就是公司里面的很多人都是在线在自己的平台上去制作agent的，早就是这样的。agent后面会呃deeffinide课程，后面会专门安排一节deeffinide课程，后面会有。产生的答案会形成记忆吗？不会除非你在你的pro和工作流里面特地写了某一些节点，说你要我们要把某些产生的搜索的数据或者生成的答案，然后给它存到某个数据库里面，不然的话模型是不会产生记忆的。嗯。工作流选择user prime还是stem有啊，有的话怎么选择？这个听第二节课吧，第一第二节课写写讲的已经很清楚了。有关user prime和syst，就按照我们第二节课讲的就没有问题。最初的工作流的定义变量的内容，其匹配依据只是它的变量名。然后对呀，你的工作流。你这个变量啊，你这个变量最初的那个sd节点，你还没明白这个t节点。你除了这个之外，你还有一个东西啊，你看这样是不是还可以写一个描述啊？Fraam name.就这个变量名称，首先你要好好写，你不能明明它叫分析框架名称，你给它起了一个别的英文的名字，那肯定不行。第二，如果你发现模型理解不了它，你这个如果你发现这个地方有很多个变量，模型理解不了，应该把哪个数据给哪个变量，你就可以在这个地方再去给这个变量写一些描述说。是agent传递传递进来的分析。框架名称对吧？你就可以给他写个描述，对吧？那上面这个你也可以给他写个描述，说什么Aent给它传递起来。所以通过这些名字和描述，再包括什么呢？再包括你的那个agent在外面的时候，你已经指定好了，要把哪个啊东西给到哪个要把哪个数据给到哪个东西，然后而且还有类型的控制，所以他自己就会去找这个对应关系了。就GPT他自己会去找这个对应关系的啊，我看有直播之前的四节回放合适不得看。当然了，前面课你肯定是要学的嘛。肯定是要学的。你不如果前面的课不需要学，后面的课就能懂。那我们为什么要安排前面四节课？前面四节课肯定要学的呀。😊你的新手听不到第二节课，就你起码第二节课和第三节课肯定要先学的啊。我想把用户输入和大模型回答结果导出出来，便于后续整理怎么用扣s。多维表格吗？不，你想把用户的输入和大模型的回答结果导出出来，你只需要在这个工作流里面使用一个节点，叫做数据库节点。用这个数据库节点，你就可以在codes上面拥有了自己的数据数据库，你就可以把一问一答一问一答每产生一次，一问一答就记录在这个数据库里面哦，知识库写入现在有了，也就是说你在运行过程当中可以往知识库里面去写东西了，就用这个知识库写入就可以了。啊，会不会讲到记忆的案例？记忆的案例当然有，但其实就是用这个地方的数据库和这个变量。然后明天早上到了今天晚上12点，是不是我我记得好像今天晚上0点吧，是不是大家的那个demo解析课里面的课包里面会自动。解锁一节课程是我们给大家准备了一节市场调研助手啊，自动化市场调研助手就自动化的那个东西。那个自动化的它会帮你去搜索一些有用的知识。嗯，然后呢也会帮你去做问卷的生成。然后那个里面就会用到今天没有讲到的两个东西啊，大家明天就今天夜里12点。Yeah。啊，的解锁的那个demo大家一定要好好看。因为呢第一那个demo里面的功能很不错。我们看它的那个在我们的这个demo汇总文档里面，那个demo的功能很不错。第一呢，只要你去跟它对话。比如说你跟他输入了一个什么东西，对吧？呃，男性对汽车的最新的偏好呃购买偏好，然后他就会去搜索一些网络，找一些有用的资料。然后呢帮呃。他这里面甚至会解析这些资料，然后会给你生成一个问卷，然后他甚至会去数据库里面找一些合适的用户，自动把这个问卷就通过邮件的方式发出去。然后他不光去完成这些工作。然后呢，如果用户收到了邮件的问卷，真的有用户去填这些问卷的话，他海外版他用的是这个google doc。然后呢呃真的有用户去填这个问卷，填完了之后呢，他还可以定时去给你导出和分析这些问卷。所以这里面就用到了一些。大家可能没有用到过的功能。比如说它生成了问卷之后，它其实。比如说他生成了问卷之后，他把问卷的ID存在哪个地方了呢？就存在了daatbase和数据库里面。我们前面的demo都还没有涉及到cos里面的数据库。那在这个demo里面就会涉及到cos里面的数据库了。它会把它生成了一个问卷。あ。问卷的链接，问卷的ID问卷的等等之类的都存到一个数据库里面去。然后他会每天早上8点会去数据库里面去取每一个问卷的ID再会再会去找说这个问卷有多少人填了，是不是应该导出一下生成和报告。那另外它还这里面还会用到一一件事情，就是说如果你搜索到了一个网页，这个网页我们不只是要去这个网页的标题和链接，我们还要去让这个整个agent能去读每一个网页。这里面它所有的内容是什么？那它里面又用到了一个用到了一个插件，是很有意思的一个插件。它就能帮帮助你把搜索结果里面的每一个链接都点进去看一看，然后再去分析每一个网页的内容。然后每个网页里面的内容，它就可以去分析出来说，那我现在要针对某一个领域去做一个调研，或者是我应该怎么写报告，它应该比较重要调研方向是什么。所以最终就用这些内容生成了一个啊问卷，并且它啊还写好了一个数据库的查询语。句说如果要要调研的场景是这个样子的话，那我们应该在数据库里面找一些什么样的画像的用户，把它筛选出来，通过短信和邮件的方式把这个问卷再deliver出去。所以这是一个非常完整的市场调研助手。所以今天晚上今天晚上0点。.大家就可以看到在自己的那个知乎知学堂里面就可以看到这个demo。然后这个demo也在我们的这个地方。但这个demo我们的国内版还没有，因为这个demo在国外版是比较刚才我看有同学问，国内版和国外版的输出的差别是什么？有些时候不是输出的差别问题，是像刚刚刚刚我讲的这样一个demo，在国外版就可以非常良好的运行。在国内版呢可能就。我们到现在还没有调通，所以呢它的差别可能不是你的输出质量问题，它的差别可能就是更好的模型，可能就会让你的有些场景是可做和不可做的问题，是可行性，可能直接就有。只有可行和不可行的样的东西。所以到目前为止，这个市场调研助手还都只是海外版上有国内版，我们还没有调通，但它是一个非常好的demoOK所以这个解锁之后，大家好好去看这个demo，这个demo不用看直播，直接看我们之前的一个录播和回放就可以了。Yeah.国内版的模型，同一事同一件事情，整个链路上的逻辑都得调整。是的，如果是国内版的话，你想实现一个完全一样的东西，你可能会发现你要付出非常多的精力才能调出来一样的效果。甚至你会你会发现你非付出了非常多的精力。你最后发现哎调不通，对吧？是有可能的。之后讲行业案例和demo解析的时候，你能对应一下产品形态说明吗？属于哪种产品形态？产品形态。今天这个属于什么产品形态？其实我不太知道大家脑子里面是怎么归类的。今天这个就典型属于。专业知识的对话助手降低不提高你的工作效率的这么一个垂直领域的专业对话助手替代去去去节省很多你的那个时间。然后你不是专家，你可能也能做到一些专家的工作成果，这算是一个什么样的形态，就是一个对话助手的形态吧，这应该属于产品形态的说明，属于哪种形态。我我还真不不太知道这个应该怎么归类了哈。我们产出的形式，无论是APP还是小程序，输出的形式只能是文字吗？当然不需要。还是图片、音频、视频都可以后期会讲到呢？人间理想同学，你是不是没有听上一节课，上一节我们的电商行业案例，你是不是没有听我们上一节电商行业案例里面通天都在讲图片视频的那些玩意儿，是不是？来啊，明白这些最后怎么形成可以直接使用的产品，用户可以是APP形式吗？当然可以啊。就你最后在发布的时候问这些问题的同学是不是都是前面的课没听的同学？其实我们人在国内做产品应该可以认为GPT是不可用的东西。是的，后面会不会有更多基于国内模型的案例？我们cos国内版里面不都是基于国内模型的案例吗？就这里扣子国内版，就是啊我们在这扣子国内版里面给大家提供的案例，全部都是在扣子国内版用国内模型已经全部都调好了的。de方案例啊。只不过呃这个市场自动化调研助手，这个我们还没在还没调完。所以你在扣子国内版里面还看不到这个案例。在扣子海外版里面，这个案例的链接已经挂到挂到上面来了。在这儿唉，在这儿对市场调研助手。对，仅此而已啊，用镜像会有影响吗？会就是会慢一些会慢一些。这个输出结果怎么让GPT啊让A站的自己优化。自己优化，那可能就得结合我们前面讲过的前面课程的，比如说思维链，或者是那种路节点，那种循环节点啊，您能演示一下，就是做的这个用户看到的页面的样子。用户看到的页面的样子，用户看到的页面啊，不就是这个页面吗？对，如果你可以把它发布出去一个页面，那发布出去页面就长这样。然后你也可以自己制作一个页面。然后因为你发布的时候啊，就这个是都是我们那个大家是不是我们还有一节那个扣子的那个实操课，大家是不是也都还没学啊，就你发布的时候，你是可以选择把它发布成一个。API或者SDK的首先这个页面就是你可以发布这么一个页面，对吧？它看不到你任何的。呃，你任何的内部的东西，他就在这个页面里面去用，对吧？这是一个你扣子上做好东西就可以直接发布东西。但除了这个之外，你再去看一下那个。那个那个叫什么就是我们的那个操作的那个东西啊，操作的那个说明，就是你点右上角这个publish的时候，你可以把它发布成1个API或者SDK。所以你可以一键就发布出去了。然后你可以非常方便的把它集成到你公司的官网上，你的APP里面你的小程序里面的公众号里面那个页面你爱把那个页面做成什么样做什么样那个就套一层皮就可以了。那个套一层皮就那个页面，你你想让它长什么就什么样，对吧？但里里面页面里面的功能还都这个样子，还都这个样子。😊对，就这么一个逻辑，就这么个逻辑。这个应该大家听懂了吧啊，直接发布多吧。对你也可以把它发布到什么钉钉啊，企什么企业微信啊什么之类的啊。注意颈椎的我用的是一个笔记本电脑，所以嗯。私有资料库前索的时文档资料是IG数据库是test to circlecle公司内部的my circlercle短数库可以挂载到工作流理吗？公司内部的不太行，公司内部的你要通过一个插件。这是我们。agent那节课里面agent那节课里面我们讲了各种各样不同类型的插件。你公司的系统，你公司是有很多系统的，你的公司的很多系统里面啊，你是有API接口的。所以你公司的系统如果想开放出来一些数据或者是功能或者能力，让你的agent去用的话，你需要在扣上面有一个属于你自己的插件。这个插件就是帮助你的agent去调你的公司系统。那你只要有要有了这样的方式打通你的这个API你的公司的这个插件，它就。去调你自己的API有一些安全的验证之类的东西。所以你让他去查数据也好，调一些接口也好，调一些功能也好，也就都可以了，对吧？好像是懂的对你大家可能都是因为没有听前面的课，所以会有这些问题。市场调研的问卷能收集到用户上传的文档吗？那你那个问卷设计成什么样就是什么样，就能收集到用户上传文档啊，你说要求用户上传一个文件吗？jason同学是要求用户上传一个文件吗？那你看那个AI写出来那个问卷什么样，就是因为那个问卷是AI写的。那个你可以在print里面去要求说，如果是什么类型的市场调研的话，那你的诸多的问卷问题里面要有什么什么样的东西，他就会要求用户提交文档了啊，要求啊提交文档了。所以。.听了没明白，是不是你不太知道API和SDK是什么。如果你知道什么是API和SDK，你去搜一下这两个东西，所以你就会知道cos上面的agent，它发布成API发布成SDK之后，它就可以集成到任何地方了。😊所以啊我们继续刚才的问题，就是说呃哎刚才是哪个问题来着呃，分析框架。有点忘了，刚才答到哪儿了，坏了哦，上传文件。对，所以你仔细去看那个那个那个demo，那个demo的话。你可以着那demo去做，然后你去改它的里面的那个pro要求，就是在什么情况下，你应该在问卷里面加一个问题，是要求他上传一些PDF或者等等之类的就可以了啊就可以。国内扣s怎么做？所有跟扣s有关的功能有关的。我们给大家有一节录播课，专门讲cos的一个一个功能怎么用的。大家去大家去那个看那节课就可以了。API就是接口的意思，就是嗯可能还得就着那个Aent那节课，不明白AJ不明白API的同学去好好听一下Aent那节课。Aent那节课可能会讲的更清楚一些。，十点半了是提醒老师该下课了，是不是来，我们再最后再回答两个问题，老师下课。😊电商平台的那些模型怎么引用到扣子里面来，怎么引用到扣子里面来。卖部模型引用到扣子里面来，只有一种方法就叫做插件。所以你需要用。呃，第一区cos的插件应用市场里面去搜有没有你能达到你要求的模型。如果没有的话，那可能你就要看有没有类似的模型能完成类似的呃效果。如果还是没有的话，你可能就要自己制作一个插件了。嗯，来。呃，cos用国外的扣子生成的APP小程序是不能在国内使用的。是的，用国内扣子生成的APP小程序才能国内使用。这里一直没有很好的理解。是的，国外的cos生成的东西，因为你都用了GPT所以啊扣子官方，还有国家要求的情况下，所有东西都被强了，就都被屏蔽了。那国内的因为用的用扣国内的扣子平台用的都是国内的模型都是在国家那个地方拿到牌照的，都是备案过的。可以在国内做互联网应用的。所以它国内的co平台上那些就没有那些GPT这些模型，所以它就可以直接发布，就可以在国内用。可以接同花顺数据库的API当然可以啊当然可以。你的agent呢可以去读同花顺的那个API于是你的agent可以就在工作流里的某一个步骤，说我这个步骤我需要同花顺的数据就可以了。啊，产品经理如何快速提升？这个问题有点早，我觉得你你把这个课听完3分之2的时候，再问这个问题可能会好一点。先跟着课程走吧，先跟着课程走，这个问题现在有点早啊。😊之后用需要学习算法和理论的，需要的模型层的东西需要的。所以我们这课程里面有挺多模型层和算法层的东西的。有的。最重要的这个这个问题太宽。今在今天这儿讲的话，如果是有关产品经理的提升能力，最重要的分层。为什么要学习算法和模型？这个事儿我能跟你讲到明天早上，我能讲到明天早上。🤧好吧，演示一下路的在哪里？演示路的可能在后面的啊。autoGPT那个demo里面有autoGPT那个里面老师会讲量化吗？不会，因为我们研究了量化，发现到目前为止，国内主流的量化。和国外主流的量化工具里面最好的那些尝试用到的语言模型和最新的这些AI模型都非常的少都非常的少。所以。用处不大，说白了就是用处不大，然后所以就没有准备量化的demo啊，就是量化最常用的还是量化的那些东西。co可以实现和知晓树官方一样的用户自定义框架啊，今天演示的不已经。已经实现了cos呃，至晓住官方一样的哦，你说让他去选那个用户自己去选他要用哪个框架啊。要用哪个框架就可以实现。就用户第一用用户你可以让用户在prom里面去用语言在讲需求的时候，你就可以去问他说用户你有没有什么偏好，对吧？你有什么偏好，我啊没有的话，我自己匹配，有的话，你也可以指定给我，对吧？你在刚刚开始的这个agent这个对话助手。Okay？在这个页面里面，你就可以给用户一些提示说，如果你有偏好的话，你可以告诉我用什么样的分析框架，我就是我就要按照你指定的分析框架去工作了。如果没有的话，我就我就自动去匹配，这不就完了，对吧？啊，量化太简单，不是是因为量化里面还是数字和数据就是那些价格出价，那些动作那东西多，你要做的跟文字处理的动作有没有有，但是都是辅助的，所以量化里面跟文字和语言处理的那些场景，在量。化交易里面都是属于辅助场景，所以不起到真正的核心作用。包括在金融领域里呢，比如说风控模型啊也是一样的。量化是啥？量化交易就是你有1个AI自动化的帮你在股票期货等等各的各地方，然后去读取很多的不同价格，自动化帮你去出价。然后它的呃目标是帮你自动化出价买买入和买卖出。然后在这种情况下帮你去赚钱。但量化在很多领域里面能帮你赚钱是很明确的，是很清清楚的一个东西。但确实用到这一轮的GPT用的不多啊，好吧，来我们今天已经10点半多了，我们今天的课程就到这里。好吧，大家有更多问题丢到群里，实在没办法再继续答疑了。因为答的太久的话，每原来我都答到11点，有同学说我每次答疑答到11点呢，会加重我们的那个焦虑。我说好吧，那我们让大家早点睡觉。OK我今天晚上因为每次上课都会有些问题来不及答。大家把没有来得及答的问题都都给我丢到群里，我都会每一个都会认真的去读，认真的去看，认真去给大家去回复的，好吧。😊OK我们今天就不再占用大家更多时间，只要大家尤其是刚加入同学，你会有很多很多很多问题。典范后面会讲的啊，不着急不着急，我们才刚开课，我们有20多次课，我们有20多次课。大家知道吗？有接近30次课，你才刚刚开始才刚迈了一两步，我们可能要一起相处好几个月，所以大家别着急别着急啊别着急。OK那我们今天的课就到这里，大家就早点休息吧。今天还是一个周末，然后不要忘了到了零点之后，如果我没记错的话，到了零点应该还会自动再解锁一个呃一个一个新的demo解析课。大家就可以学到更多东西啊，不会问问题没有关系，就跟着课程节奏，95%的同学都应该。对于未来的东西都先不要问，只跟着课程节奏走。95%的同学只问跟这节课里面有关的一些知识点，这才是。就是你要相信老师给你安排的东西和节奏，就是你不可能一口吃成个胖子，这很重要。好吧，相信老师就好。OK那么今天就到这儿，拜拜，老师就下播了，拜拜晚安拜拜。Bye拜。😔