嘿来看看今天谁是沙发。😊啊，北北同学来。🤧一边上班一边上课。来今天医疗行业，今天的卷王北北，对吧？😊上课这个东西还是需要坚持的，上课这个东西还是艰苦的。在艰苦的上课里面，还是给自己一些乐趣，是不是自己给自己找找乐子？晚上开会都没开，对吧？那说明那说明你是管理者，是不是你还可以随意改这个会议时间，还是说你不是管理者，有会你不去啊。😊有会你不去不要请假回来，有会你不去，那你真是胆儿大，说明在项目组里面这个呃这个角色还可以。随便想请假就想想请假就请假。那后这个点要请假，说明公司卷呗。啊，你说明天开，那你就是管理者，是不是？身为管理者，就是有这个权利对吧，你能拿我怎样，是不是？😊啊，可能不是他们公司卷，可能就是他捐，他是管理者，他是管理者，可能可能不是他们公司选，可能就是他比较捐，可能他们团队都在都在庆祝，哎呀，今天晚上不用开会了。领导要上课。医点放心医疗呃，好像那个会在这个星期给大家可能要加些demo解析课，就是有个那个读报告那个地方，读报告那个地方。卷吗哦，一个同学，你每节课都来啊，这内容没没没什么变化的，这个你也都来。我们有个同事正在给大家准备一些，看那个这星期能不能准备完，能准备完的话，就这个周末给大家加一节课。然后呢，不是讲理论或者是什么，是因为那个医疗里面有很多跟那个读那个报告，或者有跟有一些图片有关的东西。然后呢，那你总会要做很多的测试工作。所以测试工作里面那怎么去测这这些东西，然后测的过程是什么样子，然后最后测到一些结果什么样子。然后啊小仙女小仙女。有可能需要有一些嗯有一些分享吧。所以可能我们有我们有个同事正在准备准备这周是不是能看能不能做完吧，要能做完一些跟医疗有关的读报告有关的测试工作。这周就就这周就给大家加一节课。强化学习这么感兴趣，强化学习吗？医疗问诊跟心理咨询类似的是啊。呃，医疗问诊肯定比心理咨询要更难，对吧？心理咨询的那个严格性和严谨性要求，没有医疗的那个问诊过程要求这么高吧。大模型特性。其实我觉得这些大模型没有什么特性，这大模型有什么特性吗？大模型有什么特性？不都是文字处理吗？对吧就是微调先听那个那个原力课原理课里面是不是有一些专门讲微调的？，强化学习是不是在某一节课里面已经讲过一次了，其实没有专门讲全化强化学习，就追星课和什么来着？有点想不起来了。就后来在讲的课的时候，好像是我记得应该是涉及到强化学习的时候，都刻意多讲一些强化学习。医疗的3D建模。医疗3D建目就那些心念图CT什么那些东西，对吧？CT那个什么X光那东西，用用那个照片来3D建模，那个准确性堪忧吧，那个那个准确性堪忧。啊，CT的是吧。CT的3D建模，我是见到有一些工作，有一些论文或者有一些模型在研究这个方向上。然后。呃，怎么说呢？但距离能用的好像有点远吧，中医的会中医的中医的不太会让中医不太懂，但算命挺好的，但算命挺好的，是不是？，问诊室在准备那个医疗是在准备一节那个demo课，这周看能不能准备完。管理软件数据库有没有可能向要化？哎，好像某个群里面有也有同学问过这个问题，管理软件数据库变成知识库。其实我没太理解这个必要性。就是管理软件，你就你的很多数据库，它已经是结构化数据的，把它变成知识库，变成向量的意义在哪？它肯定可以变啊，肯定可以变。但是它那个有意意义大嘛，它在数据库里面不也可以检索吗？哎呦，今天还真没讲，今天还真没准备这个病例撰写，那个地方比较容易出问题，对不对？简单提一句吧，病例撰写那个地方有一个重要的产品功能上的设计，就是像我们上节课提到的A bridge，对吧？像A bridge，它帮你啊那个录音转出来一个。お？文字再，然后再基于这个对话的文字去写一个电子病例。那个电子病例有一个有一个很重要的功能啊，就是说它那个电子病历生成的每一段文字，旁边都会有一个比较短的录音。也就是说它这一段文字是基于哪一段对话。Yeah.啊，这个也就说是一个参照物，也不就是参照物，就是一个信息来源。他会把这一小段的电子病历的文字附上，旁边附上一一小段的录音，就是提前截取好的。然后呢，会让这个医生再去确认一遍。也就是说其实最后的责任也是要医生去对这个电子病历去负责的。也就是说AI帮你转出来的电子病历，你需要去check一下，去确定一下他的每一段的内容，跟他帮你切好的那个当时对话那个录音是不是一致。如果不一致的话，医生你应该把它再修改一下，有这么一个步骤，这个步骤其实挺重要的。结构化病例是否就转成线量数据库，那不是结构化病例一般都是存到数据库里哦。想听心理诊断，先听今天的吧，今天听明白了，心理诊断应该就差不多了。dve offd off没没准备加dve off，你这个是不是比较小众dveop？视觉大模型主要用于工业质检，那就是unit了。视觉模型做识别工业工业的那个外观质检呃，unit对，基本上都是unit模型。倒诊预问诊客户需要本地部署，那就那就部署呗，医疗的要求本地部署不也挺正常的嘛，对吧？要求本地部署挺正常的，你给他部署呗DBC可做出来的还行。对啊，unit对，就这个unit。你工业里面做零件检测，多数都是用用unit这个模型。ERP软件都是自己接，对普通的软件接一下，做一些处理还是不太难的吧。啥时候抢全这课又想听了。你敖英同学原理课，你听了几遍了，你。😊来，首先那个给大家预告一下，就是呃医疗的这个我们准备了一个demo解析课，这周有可能要给大家加课，但是我们同事还没有准备完。然后呢呃要这个demo解析课其实不是做了一个新颖demo，是说医疗领域里面，它会有很多的那个比如说你有一个检查单子，是张照片，对吧？然后一些照片，一些图片或者是些什么这样的看片子这样的东西。所以它会涉及到一些多模态模型，也涉及到一些专业模型啊，比如说视觉类模型。那呃其实网上有很多这种模型。然后你怎么去测试，你怎么去选，你怎么去评估，然后整个测试过程是什么样子的。然后那测试结果又是什么样子的，这个可能。啊，本周我们有一个同事从上周开始一直在准备一些他在做测试工作。然后如果本周能做完的话，本周末会给大家加一节直播的啊课，就专门去讲这个整个过程的一些测试和这个测评是怎么做的。然后大家等啊班主任的通知。如果那个明后天的做完了。那周五周五的时候，我们会给大家发通知。就是周末的时候，有可能给大家加课，大家记得看那个群里面通知啊，周五的时候给大家群里。如果周五的时候，群里没发通知，那就是那个呃没做完啊，不好意思，如果周五大家收到通知了，那比如说周末加一节课，然后呢就是做完了，那就是周末大家看一看它不是一个demo，是一些测试的过程，就是怎么测试一些模模型，看片子或者看一些检查单的准确度啊，我们是怎么做的。😊呃，周末加的是直播啊，是直播，不过呃中不是我去讲，是我的一个同事，但他来准备，可能有些工作还没有做完。确实一旦涉及到一些测试工作了，其实工作量还都挺大的还都挺大的。好吧，这是一个简单的预告。大家记得啊看那个那个那个什么周啊，五晚上群里面通知，看那个周末有没有有没有加课，好吧。OK来，那我们进入今天的课，今天讲医疗行业案例。然后我们跟之前讲法稍微有一丢丢的迭代。就是说呃有一丢丢迭代意思就是说呃我们之前讲法可能上来就直接讲说现在现行的一些公司他怎么做的，怎么做怎么做怎么做，然后做了个demo，给大家讲一下demo怎么做。然后大家可能会啊普遍反馈说缺一些。Yeah。思考和分析的过程。然后思考的分析的过程，可能后来我尝试一下，就是其实最好的做法就是说中间有一些可能啊要给出一些方案的时候，我们停一停，让大家去有个10秒钟或者20秒钟的时候呃，稍微在思考思考说这个地方。如果是你去设计的话，你会怎么做。可能所以我们就把这个讲课的方式，虽然内容跟之前没有什么变化，可能讲课的方式。.有了一些这样的小的调整。然后另外呢今天的主要内容我们还是要感谢我们这个合作伙伴叫做伊连。然后呢呃给我们提供了大量的有关在啊医疗领域AI的应用的很多的资料，甚至是内部资料，甚至是内部他们还没有上线的版本，以至于说我们可以讲到一些大家在市场上面可能还没有见到的一些功能都是怎么做的。然后啊当然它也不全是AI就是你会发现你要完整的做1个AI的应用或者1个AI产品。？它一定要结合很多啊业务的改造，业务流程的改造，一些数字化的东西，再加上一些AI的东西，它合并起来可能才能出现一个优秀的AI应用或AI产品。所以今天这个我觉得还是医连还是一个挺典型的案例的。然后今天也带着大家一块去稍微做一些一些分析工作。然今天内容大概有这么几个板块。一个就是说呃我们去练一练医疗这个领域里面，大家可能常见的需求和问题，然后尝试去带大家一块去。解析和解答一些这项这样的问题，就是尤其是一些这样的分析过程，可能是大家作为一个产品设计者。如果你要去主导一个产品设计的话，那可能呃你你你要去怎么思考问题。你到底要所谓的你要做产品设计工作，你真正要设计的都是哪些工作，可能在这个板块里面可能就会有一些啊设计。但然可能没有我们还没有做一些方法论，我们只是就着这个case来去聊这个。Hes.然后另外也会把这个医连这样的公司，它现行的比较优秀的解决方案来给大家去讲一下。就今天有这么三个板块内容。首先是先给大家去做些罗列，就常见的问题和需求。首先在大语言模型，就LLM这个东西诞生之前，其实它比较常用的领域，其实在医疗领域里面是图像也就是影像的分析，就那些什么CT啊X光啊那些什么的超声啊那些玩意儿，然后要不然就是做一些基因研究，要或者是药物研发。那基因研究和药物研发，其实你可以把它。理解为都是啊怎么讲，都是属于科研的领域，其实都是科研的领域。那影像这个领域里面可能就是做的比较多的。但是过去可能用的技术确实也相对落后一些。所以可以在影像这个领域里面，可能就是CV计算机视觉那些卷积东西用多些。然后啊有些文字处理也会用到一些NLP那个时候可能还没有什么多模态，所以那个时候可能会称为1.0那个1.0也持续了挺多年，所以那个时候可能最主要的还是医疗影像，医疗影像里面最多的就是比如说X光CT对吧？核磁。超声还有一些跟呃癌症相关的病理有关的一些专门的影像。所以这种影像拍出来之后，你会发现它会有各种各样不同的片子。那个时候呃针对不同类型的片子，你要去做啊不同类型的辅助诊断。比如说啊拍脑袋的，还是拍心脏的，还是拍乳腺的，还是拍什么任何地方的，就是胸片的对吧？然后你的肺，你不同的地方，你要做不同的识别。你是不同类型的片子，一般来说都要去专门去定制一个模型，专门定制一个模型，就是说你要去专门准备训练数据你。需要去做标注，然后你需要去啊做非常精细的标注，甚至是某个图片里面某个图片里面它的某一个比如说边缘有没有增生，增生的那个厚度大概是有多少？有一个地方是不是过薄，或者是你的血管里面是不是有那个阻塞，然后有的时候都要精确到一个非常小的颗粒度，你需要去能自动去检测出来它的那个厚度，或者是它的那个那个半径啊，是直径是多少，就其实挺复杂的，所以需要做很。精细的标注工作，可能才能为某一个场景。才能为某一个场景去定制出来一个这样的模型，对吧？这是过去确实很多年的状况。然后但它属于计算机视觉，对吧？属于计算机视觉，就是啊视觉识别类的模型专用的领域。但是有了大语言模型之后，它非常自然的就是说在语言的处理里面，在医疗一定就会有很多的场景可能会迸发出来很多的需求，它一定就能解决一些过去解决不了的问题。所以一般来说，当模型能力有一些大的进步的时候，这个时候。都是我们要敏感度特别高的时候，因为模型能力在进步了。模型能力一进步的，它立刻就代表着有一些过去不能做的场景突然之间能做了，这就意味着一些新的产品的机会或者一些新的商业的机会啊，一般来说都是这样。所以大比模型诞生之后，你也会如果你到一个医院里面去做很多的访谈，你就会收集到很多很多的这样需求。但是你会发现你收到了很多需求。因为医院这个事情，大家都对跟AI或者IT离得非常远。所以可能。会听到的很多需求，根本就。你会发现可能跟AI没有太大关系。比如说你会听到说呃排队比较严重，对吧？好的医院想挂个号都比较难。另外比如说呃专家号，就是任何人这个不管你病有多严重，可能你都希望挂个专家号，对吧？因为挂个专家号好像也没有特别贵。然后呢，另外一些好的医院里面你要排队做个检查，可能要至少排个一个月挺正常的对吧？而且越优秀的医生，他的工作压力越大。然后新的医生呢我们有很多医学院，但医生的培养出去。很长的，而且你即便是呃培养周期很长之后，你刚上岗，其实你也是一个菜鸟医生，然后你需要很长时间的临床的那个临床的那个啊经验。所以医生的培养周期确实挺长的。所以这这个在很长一段时间里面都是一个很难解决的一个供需问题，就只要有好医生，他一定就不缺，对吧？那个那个病人。.另外医疗数据其实也很不足，信息化是数字化做的不足，也没有很多的数据的共享。然后医院和医院之间很多东西也互相不认可。也就是你到不同的医院，可能你觉得这个医院给你治理有问题。你再到另外一个医院，你过去所有的所有的检查可能都要重新做一遍，对吧？然后什么包括什么住院床位紧张，排不上啊，什么医患关系紧张，或者是过去很多年前互联网移动互联网的时候就有在线问诊，对吧？201几年就有在线问诊，但在线问诊那些能力都都偏弱。所以他也没有办法去为线下去分担有什么分担他的压力，好像没有真正分担什么什么样压力。所以怎么讲呢？就是呃听到昨天的歌曲，怎么说的一样的。所以当你看到一些这样的需求的时候，你会发现其实我们真的进入到一个非常啊庞大的行业。比如说医疗，我们在面对这些场景的时候，有的时候会有些呃手足无措吧。但。呃，如果你细细的去抛开的话，你会发现首先可能有这么几个比较重要的出发点是我们要面对这样复杂需求，是一个比较重要的出发点。就是第一个事情说，我们可能要不然就是做小应用去解决小问题。对吧要这是第一个选择。第二个要不然就是对很多这个具体的业务要去做改造，想办法去解解决大问题，对吧？小问题有小问题的做法。那他的投入就像我们就像我们说的就是低低低投入那个那个高产出，对吧？那大问题得有大问题的做法。然后今天都会稍微讲一讲。然后另外一个很重要的事情，就是说啊在医疗这个领域里面，它有医生，有医院，有病人，这是三个不同的主体。Yeah.可能我们要把它们分开考虑，就是你站在谁的角度去解决问题，这是一个很重要的事情。而且你不管做任何可能性的AI应用，你至少要跟其中的一个群体的利益是。Yeah.非常一致，甚至说是绑定的。我不知道这个大家能不能理解。就是说其实你在很多领域里面是这样，就是过去的互联网里面也是就是呃当年阿里巴巴最最早开始能在网上批发货的时候，很多小商家是很很高兴的。当年我有一个朋友，就是他做在线下做服装生意的。他每个月都要背着一个编织袋跑到广州去进货，然后住一个特别破的，那个时候还不叫酒店，那个时候就叫招待所，然后然后每天晚上都会有一只非常大的老鼠，啪啪的。😊打到他耳朵是过来咬咬咬耳朵，就是非常恐怖的。所以后来有了阿里巴他能在线去进货，真的对他来说是一件一件非常小的事情。而且后来有淘宝之后，对于商家来说，所以淘宝是非常站在商家的利益上，就是小商家，你在线上做生意能赚钱。所以商家就是淘宝最重要的要去。要去绑定的，然后包括滴滴绑定的司机，你总得要有某一个群体跟着你一块，就有点类似于说。总得有一个群体是愿意跟着你一块儿闹革命的，就是所以那个群体会特别支持你做某件事情。于是你在这件事情上的成功率可能就会大大提高。所以其实过去的很多互联网公司，你会发现他不管不不管是做双边生意的，还是做多边生意的，他一定会选一边其中一边作为自己的核心的的那个利益共同体。如果你会如果比如说医生病人和呃医院。这三方里面任何没有任何一方都跟你不是利益利益共同体的话，你会发现你做任何事情你都会很难。没有人支持你，没有人给你加油叫好。你需要做一些数据反馈的时候，没有人给你提供反馈。然后大家都在抵制你，对吧？就就好像当年那个滴滴中间有一波的时候，坐快车，他把那个那个当年都是一些黑车司机都停在那个停在那个那个呃地铁站门口去排队，可能排半个小时队才能排到一个单子。然后这个单子可能5分钟的路程就结束了那些。黑车司机，当他们能成为快车司机的时候，他们爽的真的是不行的。所以很多领域里面都是这样。所以如果你真的要找的话，那医院医生和病人可能你要找到一个你核心，你要做一个应用的话，到底谁跟你是一伙的。所以从这个角度出发的话，有一个小案例也是。.也是呃医联这个公司提供出来一个非常小的案例，就是他是站在医生的角度，他没有站在病人的角度，也没有站在医院的角度。它是完全站在医生的角度去出发。他也捎带手的去给用户提供了一些更好的服务。所以他做的事情是说他提供了一个非常小的啊产品没有特别复杂，就是1个AI的助手，给谁用的呢？给医生用的医生在这个AI助手的啊移动端的后台或者是。在这样的PC端的后台去可以做一些这样的配置。然后呢啊可以写一些pro，可以去提交一些它的啊文件资料，然后一些临床经验，一些笔记啊，反正anyway都是一些文档。那有一些这样的文档之后，有了一些它的偏好之后，那这个东西啊，他们就会把它宣称为叫做一个哎呀怎么说不太好，就是啊训练了一个你的数字分身。其实我们如果学过这些课，大家知道说其实这可能不能叫训练，只是做了一些。私有知识库和做了一些pro，对吧？然后当然你有了一些promp，也你有了一些私有知识库，也有了一些这些医生可能比较常见的一些问答过程，可能有的一些偏好和一些啊优秀问答。你输入进去之后，那这个对话肯定就会有一些更好的作用，对吧？但他没有用在问诊上，没有用在问诊上，为什么呢？就是因为。.这是跟医生做的合作。那跟医生做的合作，他不用在问诊上，他用在了哪个场景呢？他的场景挺挺讨巧的。他用在了呃，首先这个场景叫做诊后助手。诊后助手的意思就是说，每一个医生都每天工作很繁忙，而且他特别忙。所以其实在很多领域里面，包括在海外其实医生是希望病人也是希望能去做很多的。等后的随访的就是说我给你治疗结束了，你也吃了一些药，然后我定期啊去联系一下，你看你恢复怎么样了，或者我给你做了一台手术，我给你做了一台手术，那你术后的恢复怎么样？你的伤口有没有发炎，你的呃伤口有没有一些什么样的状况。然后你有没有按时吃药，你吃药之后，你的恢复情况怎么样？于是你给我一些反馈之后，可能我就会给你一些建议，你不是出现任何情况你都需要回来再到医院来复诊的，有些情况你恢复挺好，你就不需要回来复诊。然后所以他的。😊呃，诊后的助手其实就是一些简单的定时的呃询问和信息的收集，然后再做一些简单的判断。所以它这个东西你觉得复杂吗？其实不复杂啊，一个不复杂的东西，你想把它做准确了，其实就会相对更简单一些。于是你做了一个这样的助手之后，它的真正的推广也很简单，就是。.做一些类似的这样的物料，然后啊有电子版的，可能也有也有那个叫什么呃易拉宝的，或者就是在就在医院里面。然后就是你去看这个大夫，这个大夫给你的治疗结束了，也给你开了药，或者已经给你做完手术了，你就已经回家可以回家了，于是他那个地方就摆着一个二维码，对吧？你就可以扫他的一个码，扫他的一个码，然后你看还要付钱，就是你要享受他的这个诊后的服务是需要付一点钱的。然后这个钱呢是呃医联这家公司给这个医生做agent的这家公司和这个医生是分成关系。而且我还专门去问了医莲这家公司，就是医院是否鼓励这件事情。Okay.我得到的回复居然是肯定的，就是医院是鼓励这件事情，说有一个政策叫做叫做鼓励医生多点职业，还是叫多点什么？就是说鼓励医生在很多个不同的地方去啊行医。就是说啊呃比如说你会看到很多专家的医师，他有他主要工作的医院。他可能在周末的时候，他自己愿意加加班，愿意加加班，他也会在其他的地方也会去啊坐诊。然后呢，他因此会给自己带来很多额外的收入，这个是国家是。鼓励和支持的原因是因为这些医生只要他们有了额外的收入，他们就愿意多加班，多干活，然后多加班多多干活，就可以去缓解专业医生或者是那些专家医生不够的这个问题。所以多点职业。阳光收入对啊，就是这个多点职业。所以呃这种形式的多点职业也是一种鼓励的。也就是说医生做一个这样的agent医生做一个这样的agent，然后多少收点钱，对吧？然后平台方和医生是一个分成关系，于是就可以有些这样服务。当然这个现在还没有大规模推广，还在很多地方试点，还在对方很多地方试点。所以啊这是一个非常非常小的案例，非常非常小的案例，就是我他最主要要告诉大家事情是说当你面对这些需求的时候，你可能。😊你至少要站在其中一一方。像刚才的这个案例，刚刚的这个案例是典型的，就是站在医生的视角，他跟医生是完全是一致的利益共同体。所以医生在这个过程当中跟你去配合，去做一些配合工作资料整理工作，甚至没事上去去刷一刷所有的对话聊天记录。然后他真人再去对吧？参与一下的这样的工作，其实就都不是什么大问题了啊，都不是什么大问题。所以这是一个非常小的案例，我们再继续我们再去看看这些复杂的情况就。说刚才我们列出了这么多的啊，有可能你在一个医院里面你能收集到的需求。而且这个需求如果你经常去看病的话，可能你不去医院，你也能收集到这些需求。那。一个更大的框架上一个更大的框架上，可能我们在面对这么多纷繁复杂的，而且是非常大的需求。可能我们应该怎么去考虑这个问题。当然首先一个非常重要的出发点是说，AI它不可能是万能的现在的AI它只是比过去的AI多了一个东西，叫做大语言模型，对吧？而且还多了一个东西叫做生图模型，生图声视频这样的模型，在医疗领域里面好像还用不用不太着。え？所以生图和生食频在医疗领域里面好像还用不太上。所以可能在医疗领域里面最重要的就是多了一个大语言模型，所以它只是多了一个大语言模型，它不可能把医疗的所有的问题全部都解决掉。所以可能在这种情况下，我们就只能说一层一层的去剥离和分析去做取舍。没办法，你都要做取舍。然后呢，你要给复杂的问题找到一条主线。找到一条主线，这个可能是我们贯穿我们接下来的一些行业案例课。我们去带大家去做一些分析工作的时候，可能是一个非常重要的观点。就是说你要去啊抽丝剥茧的去分析一些复杂东西，你一定要找到一个主线。而且那个主线可能是一个长期的主线，也不是一个短期，不一定是个短期主线。而且你的某一个长期主线，一定要有一个很重要的切入点。这个切入点当然也也不不会是有绝对的对错。。那现在我们可能大家刚开始在面对这样的复杂的场景，可能不太容易立刻就能找到一个非常好的主线，或者一个非常好的切入点。我们直接所以这个地方直接给大家列出来，所以所以就是。常见的主线思路在医疗领域里面，常见的主线思路。目前其实有两两种不同的主线思路。第一种主线思路呢是说我们要去解放医生的部分工作，就是说我们我们没有让AI来去替医生去干这个诊疗的活。但是呢医生在诊疗这个过程当中去解放他那部分工作总可以这个典型的。Yeah.基于这个主线思路的出发点，它的那个切入点，就是我们看到那个A bridge那家公司做的那个录音助手，对吧？一个录音机哒哒哒哒录音，然后解析哒哒哒哒哒那个录音的助手把它转成文字，形成电子病历，这个是一个非常典型的一个嗯，我不知道大家什么感觉，有没有觉得。这个产品有点薄。你们产觉得这个切入点，这个产品有点薄，它只是在录音，录音完了之后帮你转成文字，然后帮你写了一个电子病例。但它是其实是一个非常好的切入点。因为首先这个主线是在解放医生的部分工作。然后但这个主线其实它肯定还会有后续的思路。为什么我会觉得ab bridge这家公司啊的这个主线和这个切入点其实还不错。而且你会发现海外的AI医疗公司非常喜欢这个切。入点就这个切入点，你会发现呃应该是去年年底还是今年年初啊，微软也推出了一套AI医疗的解决方案。微软推出那套AI医疗解决方案。最近刚刚开始在欧洲的某国家和加拿大开始做试点，开始做试点的时候呢，它微软这家公司的做AI医疗的切入点，也是这个录音电子频率助手。首先在这件事情上，对于医生来说，确实是每天占用他的工作量还是蛮大的。所以这个需求他还是挺刚的这是第一件事情。第二件事情。它后续其实有很多的好处，比如说我们围绕着这些可能可能会跟这件事情有关的需求。它后续的一些比较好好的比较大的好处。就第一，当你先作为一个非常简单就薄的不行的这么一个产品，进入到那样一个场景。他在旁边不停的录音，于是你作为1个AI，你一定除了录音之外，你可以做一些其他的事情，对吧？那你第一个版本可能只能录音和转文字和写电子病例。但是一旦医生用上这个东西，他起码可以把整个过程全都录下来，对吧？医患的纠纷问题，起码所有东西都有都有都有录音可取证了，对吧？那第二个。ち。你作为1个AI助手，你只能录音，他肯定不太像话。所以只要是医生在用这个东西，他一定会有下一个阶段需求。比如说我在跟这个病人在对话的过程当中，在对话的过程当中，如果这个病人提到了说，我问他说你最近有没有做心电图，他说我做了。上周刚做啊，结果出来了吗？结果出来了，那这个时候应该医生去找一个系统里面去调那个心电图记录，还是。正在录音的这个AI助手呢，那肯定是AI助手，所以他会倒逼一件事情，就是他会倒逼。需求它会倒逼如说这个AI助手，他可以去接入更多的不同的系统。那你可能有呃验血的系统，对吧？验血的单子，他一定在某个系统里，你可能有做CT的，你可能有心电图，你可能有anyway各种各样。所以你在这个过程当中，你一定希望这个AI助手。你给他一个指令，他就直接把你需要的某一个啊电子病例也好啊，心电图也好，1个CT的片子也好，直接调出来，对吧？那只要你有这个需求，所以它会倒逼你的数字化，由AI作为一个中心点去把你的很多系统去打通。所以这件事情它对于整个医疗数据这件事情是十几年前就有了生不逢失。他对这件事情是非常有帮助的。如果你打通这件事情，在很多场景下都有你企业内部有打通，ERP有打通CR没有打通，客服系统有打通，然后数据孤岛问题其实20年了。但是打通，大家知道数据打通最忌讳什么，你知道吗？Yeah.数据打通最忌讳的就是没有某一个利益方有好处凭空在打通。比如说我们要做数字化的建设，我们医院要把各种各样的数据系统做打通，这个就叫凭空做打通。你没有特别好的场景打通之后，它就会带来立刻有非常大的变化。当没有立刻有非常大的变化的时候，你就没有一个利益共同体。当那个医生不不是一个。え？当医生哭着喊着要求你去打通的时候，这件事情就会更顺畅。不然的话，你为了打通而打通，那个就是凭添很多工作量，没人会愿意去配合你做工作的。所有人都会觉得哎呀，你都是劳民伤财，对吧？做过打通的同学应该都知道，对吧？所有的业务方都觉得你在劳民伤财，你你在你在胡闹，对吧？你在有什么用吗？好像也没太大用处，凭空多了很多工作量，所以他会倒逼很多东西，而且他也会倒逼整个你的数字化建设，于是于是你的这个。的助手。他刚开始可能只是一个录音的电子的助手，于是他可能他能去抓取的数据，数据会越来越多。于是突然有一天可能他就能帮你做辅助诊断，对吧？这个是一个不是替代的关系。这个助手他可能躺在医生边上，永远都是一个辅助的关系，但是因为他能读取的数据越来越多。有关一个病人的信息，这个AI的助手他能掌握的越来越多的情况下。他才有可能去做一些辅助诊疗，他才有可能去做一些个性化诊疗。他才有可能去对这个针对这个病人的情况去给出一些真的靠谱的，或者是有建设有建设性意见的那种个性化诊疗的方案。医生才有价值去看一看。所以这件事情可能就变成了一个非常重要的起点或者叫切入点。然后这个切入点也会让这个录音的这个助手可能慢慢的变成了一个。Okay.小的入口对吧？互联网喜欢讲入口，在医院里面，在医生那个线下诊疗这个场景里面可能也要讲入口。这首先是电子病例。所以很多海外都在用这样的一个功能去做切入点是没有什么问题的，是是非常非常合理的那在国内可能情况在跟海外不是特别一样。所以你会发现在国内做类似的东西可能不会是以这个为出发点。因为国内的医生可能它。え。啊，工作压力实在太大，他急切需要的可能不是电子病历，而且一般来说好的医生旁边都会跟着几个实习生，对吧？那几个实习生呢都是在那哎录入嘛，对吧？什么调调病历什么对吧？就是但是海外的医生人力资人力成本高，每个医生旁边可能不会像国内跟了跟了这么好几个。所以在这种情况下。😊Yeah.每个人都会要有自己的工作要做。所以国内可能现在最流行的还是在线问诊。在线问诊这个东西其实说白了就是做一个在线问问诊的A症。它的主要的思路是说你能不能在问诊这个工作上就直接去分担医生坐诊的压力，对吧？直接去分担医生做诊呀，而不是说所有的病人来了，还都是这个医生去啊解决问题，而是说你能不能帮他分流，所以分流的这个思路在国内的。在线问诊和医院里面可能是一个非常重要的一个思路。但是分流的这个思路可能它不一定来自于医生。所以你要好好考虑考虑分流的这种分担压力的这种做法，可能它的利益共同体是到底是医院还是医生，对吧？可能它是不一样的东西。所以我们。.国内可能就是在线问诊的这种分流逻辑的，可能这种在线的呃问诊的A整的这种AI应用可能会是更多的一种做法。当然还有一种做法就是直接开一个第三方的AI医院，对吧？就前段时间我记得有一个清华上线了一个什么AI医院，对不对啊，互联网医院还是叫AI医院，然后啊，清华的某个团队提供的。然后我们最近还在约清华这个团队去要去做做一次交流，做一次做一次交流。所以但医疗这个东西。现行的你真的要做一个在线问诊的东西，这个agent，然后你到底要怎么做才真的是一个可商用和可产品化的东西。这件事情可能没有那么简单。所以我们再来看看这个在线问诊这个场景。首先这个场景也做了很多年了，做了很多很多年了，一直以来都没有办法去提供一个非常非常丝滑的体验。直到GPT出现了，这个其实非常典型的是是是非常像就是我们之前给大家举例子说，你可能某个领域也很多人已经努力了很多年了。但是GPT这一类的AI出现，可能就是在一个闭环上面，它拼到了拼拼拼齐的最后的一个完整拼图。所以导致说你的一个闭环完成。但你一整个闭。上面全部都是GPT这类A在干活呢未必。但是可能GPT它拼成了最后一个完整拼图。所以这是一个非常典型的案例，在这个在线问诊产品就这样。所以这个是我们的合作伙伴，它的一个啊这是一个小程序吧。就它线上的产品，但线上的产品里面可能也能力不是特别强，就能力不是特别强。跟大家看到的很多的问诊呢可能没有特别大的区别。原因是因为它在线的东西可能很多的产品功能还都没有被国家批准和上线，也就是。😊说它还在一个怎么讲，一个审批阶段嘛。但其实啊你整个在线问诊的过程呢，如果你把它拆成。若干步骤其实要分成这么一个几个步骤的。第一个步骤就是说我线下问诊和在线问诊其实一样的，就是你做到我的诊室里面，我总得跟你聊几句啊，哪不舒服啊哪什么情况啊，正难单这对吧？总会有一个几分钟的这样一个沟通过程。这个我们一般称之为叫做一个问诊沟通，然后呢，绝大多数的问诊，就如除非你什么毛病都没有，对吧？你就直接回家吧，对吧？不然的话，大概率是需要你去做个检查单的，做个检查，要不然应个血啊，对吧？要不。怎么样对吧？然后呢，出了检查单之后，你会需要去到某一个地方去做检查，然后排队做检查，对吧？可能当天有的当天能做，有有的你可能还要约个时间，过几天你再来，然后做了检查之后呢，然后你再等报告，等了报告之后，你再去呃重新挂一个号，对吧？再去看结果，对吧？然后所以你医生就会根据你的沟通情况和你的检查单会告诉会告知你的一个诊断结果。然后呢，诊断结果或的这这个过程当中，可能会跟你去聊。😊一些不同的治疗方案，有些可能是偏保守的，有些是偏激进的。然后他会给你一套治疗方案，然后可能最后随诊随访这个东西呢。虽然国内呃医院基本上不做吧，但是基本上也会有那么有那么一个步骤。那基本上也就是这么几个步骤。我们一个步骤，一个步骤来看，就是说其实一个在线的agent，其实它的主要的研究目标就是说你是否有可能通过一个在线的agt去跑通整个过程。那一个在线的agent，你是否有可能跑通这个过整个过程。其实你的核心的思路是说你怎么样把医生的经验复制给一个agent。😊对吧而且这种医生的经验，你可以一个科室一个科室的去做，你不一定上来就要大儿全，所以你覆盖的病种呢可以从少变多一点点变多。那这个过程给大家一个非常重要的。啊，提提示啊这个提示就是说一看到把医生的经验复制给agent，可能大家就会想到知识库。但你会发现真正做agent的过程当中会不会用到知识库会的，而且会非常高频次的用到知识库。但是把医生的经验复制给agent对吧？把程序员的经验复制给agent对吧？把什么什么的经验复制给agent，就是说你呃想要把任何一个专家的经验复制给agent这件事情可能知识库只是其中一个实现手段，而且是其中比较小的一个实现手段。所以不要千万不要想说是什么什么经。经验复制给A就一定是知识库，不是这样的，不是这样。所以今天的那个呃后面的一个demo也会给大家去演示。啊，呃，不是说全都考知识库的。所以我们一个步骤一个步骤来去分析啊。首先是问诊沟通的这个环节。问诊沟通的环节一般来说，不管是在线下也好，还是在线上也好，你往这一坐。哪儿不舒服啊，对吧？哪儿不舒服呀，一般都会从哪儿不舒服开始。对吧你是一个病人，你就会告诉他说你哪里不出，比如说你肚子疼，怎么怎么怎么怎么的，比如说你头疼怎么怎么怎么怎么的对吧？你胸口胸闷啊，怎么怎么的啊，你发烧啊，连续发烧怎么的啊，水脚脚脚崴了，水肿啊，怎么怎么的对吧？就是。😊Yeah.呃，你可能会有不同的描述，这都这种都是病人有关一个病症的描述。于是呢医生就会跟你产生一些互动。比如说如果你说你肚子疼，对吧？医生就会问你啊，比如说啊怎么个疼法啊啊，你是怎么个疼法，肚子疼，怎么个疼法，你肚子具体哪个地方疼啊啊，你疼的时候，你除了肚子疼，他是不是会还还会引发其他地方一块跟着疼吗？啊，如果疼痛强度0到10分，你自己打个分啊，对吧？就直等等之类，他会他会。问你一系列的这样的问题，对吧？甚是我们在线下去看病的时候，非常常见的一个。当你说了不舒服之后，医生会问的这样的问题。所以如果我们非常简单的，如果我们希望1个AI的agent。他也和医生一样有一样的能力啊，就让AI去复刻整个的对话。也就是说，不管你说了，你哪里不舒服。当然你如果是在线下跟一个真人的医生去对话，你说你头疼，他肯定不会问你具体肚子哪里疼，对吧？所以你啊不同的问题，他一定会有不同的想要去了解你的一些详情和状况。所以这就是最简单的第一个步骤会跟你完成的一些对话。所以如果是你来设计。你会如何去控制这个AI的agent来像一个医生一样去完成这样一段问诊的沟通工作。你会怎么设计？结合可能我们前面已经学过的proudIG私有知识库，对吧？工作流什么看病鲜验血。就什么都不问，就先验血嘛，那那不行吧啊，问答对agent让用户填表还是要靠经验，肚子疼，先看性别来。大家再用10秒钟思考一下，就是如果你来设计这个agent，你会怎么样能让他完成这样一段沟通过程，防身 call防身 call。来，我们简单先梳理梳理，就是说AI要明确，其实AI这个时候。我们想让他跟医生一样能去问出一些对的问题。其实说白了我们就是要让AI知道他自己要追问。他是要追问，但是AI要知道的是他要追问他应该要去获取的信息是什么，对吧？来，我已经看到有有同学答对了，叫做槽味。所以这个跟之前的知识点最重要的结合就是甜槽，槽味才是那个重点。就是说你最重要要让AI知道的是说他要追问。他要追问的信息是什么，这才是那个关键。比如说你的任务用户你不知道用户可能会说哪里不舒服，但是你的任务。你的任务就是你不管用户说了他哪里不舒服，你都要想办法让AI确定。他要追问的信息，收集的信息都是什么？比如说如果病人说了，他肚子疼三四天了。这个时候首先第一件事情，你得把用户的那个主要的病症给他解析出来，也就是在接医疗里面领域里面，它叫做主宿，就主宿是什么？主宿是肚子疼，还是头疼，还是胃疼还是胸闷还是脚崴了，还是对吧？恶心，对吧？还是就是你得先把病人他描述的一句话或者一段话里面。的那个主宿先去解析出来。那只要确定了主宿。作为一个医生，如果你真的在一个内科或者在一个外科，你在那个医生旁边，你蹲他三天三夜，你听听医生都是怎么问问题的。你会发现不同类型的主诉，其实要问的问题，也就是那么一些，对吧？如果你是肚子疼或者是胸闷或者是头疼。你会发现那个医生最开始的那几轮的对话，也就是那么一些问题。所以有了主诉之后，医生追问的那些信息啊，其实在脑医生脑里面也有一个像表格，像。单像问卷一样的东西，医生只不过是在通过沟通对话的方式帮你把一个问卷给填了，只仅此而已仅此而已。所以这个问卷里面，如果你说你肚子疼，可能在医生的脑袋里面，这个问卷就会要去收集说你的疼痛性质、疼痛、强度、持续时间、诱发因素，伴随症状、起病时间、症状规律等等。.可能有这么六七个，可能有那么七八个。于是呢除了这个问卷标题之外，医生可能还会有一些举例，比如说哎呀疼痛性质，你是胀痛、绞痛还是刺痛还是钝痛，对吧？疼痛强度是多少分，他可能还会给你哎，你有什么伴随症状，有恶心、呕吐发热吗？他可能还会给你举举这么几个例子。所以一般如果你真的蹲在一个医生的那个诊室里面去看的话，你会发现，只要用户说肚子疼，医生问的无非是那么几个问题。只要用户说头疼，医生问的基本上也都。😊都这么几个问题，对吧？搞搞这么多问卷都不想问了，会让人炸裂似的。没关系，我们一步一步来对吧，你不可能让用户填问卷。所以这个时候如果你希望AI知道要填槽的槽位是什么，对吧？那首先先把这个问题简化一下。如果假设AI知道了要填槽的槽位是什么，会有什么样表现？这个大家知道了，还记不记得之前有一个demo去那个叫什么来着？Yeah.滴滴的那个东西对吧？滴滴那个说那个你收集的信息，对吧？如果我们啊创建一个最简单的agent的，比如说叫做呃测试，然后我们把他要收集的这个呃槽位。比如说啊你要追问。啊，如果用户提到了啊肚子疼啊，你要追问到如下信息，对吧？啊，追问到如下信息，你觉得他的表现会怎么样？比如说一条一条的追问，一条一条的追问啊，比如说用户如果肚子疼，你觉得他的表现会怎么样？会不会像医生一样有那种对话的感觉？我们试一下，比如说提到肚子疼，比如我说肚子疼，这个我们是直接写到p上面。哎，你看表现是不是还可以，请问疼痛性质是怎样的？胀痛、绞痛刺痛哪一种？比如说我回复他，我回复他。啊，胀痛啊胀痛我胃胀啊胃胀，哎，疼痛强度是几分呢？啊，我说呃七分哎，我把这个自动自动这个建议问题给它关了，比如7分7分。啊，了解疼痛持续时间呢，每次半小时啊，我说每次每次每次一小时左右啊，对吧？啊，这些只是举例子啊，于是你会发现，只要你能把曹位列在这儿。大语言模型的追问能力还是可以的对吧？只不过就是你这个曹位列的合不合理，和这个举例合不合理，可能还需要做更多的梳理工作，做更多的梳理工作，对不对？让东东北人。于是那如果我们知道说只要有了主宿，在有了主宿和有了曹位的情况下，AI只要知道了要要填的槽味都是什么，它的追问的表现，还。不错的情况下对吧？还不错的情况下，那你接下来你会怎么做这个agent？再给大家10秒钟，就是你下一步你会怎么做？因为现在我们刚才的做法是说，我们在p里面写死了一个对吧？一个主诉叫做肚子疼。叫做肚子疼，但是你不知道用户会问肚子疼，对吧？你不知道为什么会问肚子疼，或者是还还是会问什么头疼，对吧？还是脚崴。所以你接下来的一步。workflow这是库oljason,你会怎么组织这些信息？首先你会首先你得得有一个。非常庞大的梳理工作，对吧？你会有一个非常庞大的梳理工作，就是不同的用户主诉的情况下，可能对应的槽位都是什么？你得把它整理出来，对不对？这个就是典型的AI产品经理常干的活就叫做梳理工作。你得把它梳理和整理出来。那用户可能有多少种这种主塑呢？可能大概得有1000种左1000种上下吧，反正是以千为单位的。当然你也可以只做其中一部分，对吧？那每一种主素都应该有这样的一个槽位的表，对不对？就是。那如果你已经整理出来了这样一个不同的主宿和它的对应的槽位之间的这个对应关系，你会怎么做这个A着呢？你会把这些你整理好的信息。放在哪里呢？层级关系，一堆整理一堆workflow。梳理曹位，对，梳理曹位肯定是要，对吧？比如说我们今天我们已经帮大家梳理好了，就是我们帮大家梳理好了300个，我们帮大家梳理好了300个不同的主数。以及300个不同的主数，它对应的槽位都是什么？哎，我已经看到正确答案了。来来我已经看到正确答案。不错，我们先给大家看一眼，我们帮大家整理好的主数是什么样子的对，切片对吧？没有问题。我们先来看一下整理好的主塑是什么样子，是这个。这是1个TX文件，对吧？TST文件上传到那个RAGTST文件上传到那个知识库，对吧？切片的时候切的是比较准的对吧？来，我们看一下我们是怎么做的。这个是我们帮大家整理好的300个不同的主宿，比如说有发烧，有胃疼，对吧？有这个脚踝扭伤，有这个喉咙痛，然后有头痛啊，等等等等，这腹泻，对吧？当你看到这个格式的时候。当你看到这个格式的时候，是不是你已经啊excel也可以excel也可以。。当你看到这个格式的时候，是不是你已经部分同学已经能知道这东西应该怎么做了。啊，结构化也可以结构化也可以。那个那个呃excel表也可以啊，，最后你会发发发现效果一样的。然后这个文件呢我们已经给大家放到了这个demo汇总文档的这个百度云盘里。这个demo汇总文档百度云盘里面有一个医疗在线问诊对话的这么一个东西。我们把这个TST文件已经给大家放到这儿，放到这儿之后呢，这个就是于是呢。我们就会把这样的一个啊我们整理好的这么一个主宿的清单啊。主素和草味的清单上传上去，对不对？上传上上上传到哪，上传到扣s，对不对？上传到扣s呢，我们就会得到一个知识库。我们看一眼这个知识库长啥就长这样。对不对？于是这个切片，你看这个切片都是都是长这样的，对不对？😊胃痛、脚踝扭伤啊，当然excel表格式也可以啊，excel表格也不是不是只有这种格式才可以啊。但你说这个文档怎么来的呢？这个文档怎么来的？这个文档是大量大量的梳理工作啊，大量的大量的梳理工作，就是你真的需要有一个产品设计人员。真的要蹲在医院或者蹲跟专家蹲在一起，不停的去梳理专家到底是怎么问问题的对吧？或者专家会整理也可以，对吧？反正要不然是专家整理，要不然是产品设计人去整理。然后呢，当然你也可以。当然你也可以不是做300个，你也可以只做100个。比如说你刚开始只做一个科室。也可以刚开始只做一个科室。我们这个文件，我们给大家提供的文件不是一个真实的，是一个模拟的是一个模拟的那个合作伙伴依琳是有给我们提供一个这样的文件，但他们的那个文件呢是没有办法直接给到大家的。因为这是人家的。Yeah.大量的线下的梳理工作而得到的一个结果，那是一个非常重要的知识产权，那是一个非常重要的竞争力。所以导致说啊我们给到大家这个文件里面的内容啊，全部都是我们。Okay.用类似的方法整理的，于是他跟真正伊联这家公司在它的产品里面应用的还是有区别的，还是有区别的。但是但是基本上差不多是那个意思。于是你得到这么一个东西之后，它确实是大量的线价工作。大量的线下工作一般都是产品设计人跟专家，所以这是第一步对吧？第一步。然后接下来第二步是什么？那么简单了做个工作流，对吧？比如说我们这个地方已经啊，我把刚才这个创建这个测试的删了。测试下一步是不是做个agent叫做对话问诊对话这个agent这个对话问诊的这个agent呢，想想整理的数据难受哎。你可知道了，就是接下来的课程里面，大家就能感受到了。就是说。呃嗯所谓的AI产品的设计工作有大量的设计工作，都是这种梳理工作。你放心吧，就是呃永远都干不完的梳理工作。这是典型的AI产品的设计人员要做的典型工作，大量工作量。然后呢，这个就简单了，对吧？做A正的就简单。如果你已经完成那个梳理工作，你做Agen的就简单过了，简单多了。你就只需要你看我们像我们写的就是当用户描述身体不舒服的时候，我们要解析出来那个主宿。Yeah.并且启动一个工作流，对吧？并且把解析出来的用户的主宿传递给这个工作流。比如说主宿就是个什么头疼啊、胃疼啊，胸闷啊，这个叫主宿。所以用户描述了一段他哪里不舒服呢？然后你呢A着呢，你就解析一个主宿，然后启动这个工作流，并且把这个主宿的这个作为一个参数传递给他就结束了，对吧？结束之后呢，然后这个这个工作流干什么呢？这个工作流其实只是在完成刚才的那个过程，就是说。.。刚才那个过程就是说啊你怎么去模拟一个真人的医生，你你问的每一个问题都跟那个真人的医生问出来的一模一样，对吧？其实就是这个工作流要干的事情。那如果我们进入这个工作流的话，你会发现它也很简单。我们稍微讲讲这个工作流的呃一个思路啊，就是说你作为这个工作流的开始节点，然后你会拿到一个输入数据，这个输入数据，我们给他起了个名字，这个叫叫什么怎么读啊。😊Okay.symptom symptom对吧？就是主塑的意思，也就是说你得到一个主宿，可能是头疼，可能是胃疼，可能是脚崴了，可能是胸闷，可能是什么对吧？反正是A着呢，已经帮你解析好的一个主宿。然后呢，你有这个主宿之后呢，你就可以增加一个啊第二个节点就是一个知识库的检索节点。因为刚才我们已经有了那么一个知识库了。然后呢，有了那么一个知识库之后，你就可以去做知识库检索。然后呢，第二个节点呢，你看这个地方的query，你的检索词。就直接把这个主塑的这个字段引用过来，就成为了第二个节点知识库检索这个节点的query的一个检索词。于是你要检索的，就是刚才我们说的那个主素匹配的这么一个。Yeah.曹味的这么一个啊啊知识库，这个地方给大家一呃强调一个小的重点，就是我发现很多同学经常弄不明白，比如说一个excel或者一个word文档。什么时候它应该放到知识库里面去？像刚刚大家刚像刚刚大家提到的，这样的一个文档是不是也可以作为一个excel文件放在知识库里面，是不是啊，多主数多主说那个有点复杂，我们一会儿。慢慢聊呃，你作为一个一一个一1个excel放在知识库里面也是可以的。没有问题。但是你会发现word文件PDFexcel有的时候就应该放在知识库里，有的时候就不该放在知物。但这个地方我们明显是放在知识库里，为什么？😊很明显，它有一个非常重要的特征，就是说你整个知识库里面有300条知识切片。在完成一个独立的任务的时候，我们只需要取出其中一条啊，或者多了两三条。就足够我们去完成一个独立的任务。比如说用户说他胃疼，说他头疼，说他肚子疼，说他感冒了，对吧？说他肌肉酸疼，不管用户说什么，我们只需要在300条知识切片里面取取出其中一个就足够我们去完成一个完整的任务。这种情况你当然用知识库，但是有些情况下，比如说你提供了一个excel表格。但是这个excel表格，如果你要去完成一个任务，你需要让整个工作流或者整个agent去。读你的excel表格里面的每一条数据，或者是大部分数据。你需要基于大部分excel表格的数据。才能完成一个独立的任务。那你这个excel表格不可能给它做成一个知识库呀，对吧？因为知识库就是每次都有一个检索词，顶多检索出来那么三五条。那如果你个excel里面的所有的数据都要用于完成一次任务，那它就不可能放在知识库。所以这是一个非常重要的区分啊。所以这个地方。😊Yeah.对吧它就是一个我们放在知识库里面完全没没问题。因为完成一个独立的用户的任务，我们只需要取出其中的一个切片就可以。于是当你取出切片之后呢，接下来我们就可以去解析这个槽位了，对吧？因为你取出来是一大大文字，我们来直接试运行一下，该给大家看一下效果，比如我们试运行一下这个工作流，我们这个地方主塑，比如我们说我们头疼，对吧？我们说头疼。是吧。这个地方你的输入内容就已经不是一句话，对吧？因为用户可能是说了一一句话或者几句话，但是那个agent已经帮你解析成一个词了。所以你这个地方的工作流的输入就是一个词，对吧？一个词。这个时候比如说我们输入toem。Okay.头疼之后我们看一下它的下这个节点。首先看这个知识库节点，它检索到了什么，头疼作为一个检索词，它检索到了5个知识切片，然后呢，一般来说对吧？在这个里我们比较自信，我们只需要取第一个，因因为它取的比较准嘛，后面他取了5个知识切片，后面是脖子疼。啊，这个是什么头晕。这是什么？这个是脖子僵硬，对吧？后面不用看，我们只需要取第一个就可以了。因为我们组织这个知识切片的这种方式，就决定了它的检索的成功率就是会很高。于是呢我们不用关心你的知识切片里面的另外的一些解索结果。你你有5个解锁结果。没关系，我们只要第一个就可以了。于是呢那我们的下一个节点，我们就可以说。因为我们只要你的第一个，于是呢你的这些数据呢，这5个数据呢我们都可以不要，我们就只要第一个。然后呢，我们要把第一个干什么呢？我们要把你的这一大段文字，这是一大段文字，对不对？这一大段文字我们要给你解析成一种什么样的格式呢？我们想要把你这一大段文字呢给你解析成一种这样的格式，12个问题，对吧？这样是不是效果就更好？因为在原本的那个主塑文档里面是呃写成了一大段文字，而且这一大段文字你会发现有些主诉可能要问6个问题。有些主诉要问8个问题。有些主塑可能要问10个问题，所以你的数量是不固定的，你没有办法把它做成excel表格里面的一个一个一个个单元格。但这样的话呢，我们就把它做成了一大段文字。但做成一大段文字之后呢，它就会变成这个样子。但变成这个样子之后，我们就需要通过一个大语言模型的节点。ね？把这样的一段文字里面，其实它描述了好几个不同的要去追问的问题。也就是他描述了好几个不同的槽位。我们要把这不同的槽位解析出来。于是你会发现它总共这个地方有12个槽位啊，当然这个有点多啊，我们的这个模拟数据问的问题有点多，大家这个稍微这个谅解一下。那解析的这个槽位的这个pamp其实也很简单，首先在引用数据的时候，你看这个引用数据的时候。Yeah.知识库节点对吧？引用过来，但知识库节点引用过来，这个input其实它是有5个检索结果的对吧？这个input因为这个这知识库检索结果是有5个检索结果。然后我们引用过来之后呢，我们在这个地方这有一个非常重要的东西，我们是。只是插入了input。这个数组里面编号是零的那样一个检索结果。也就是说input中括号零的意思就是说我们这个检索结果有5条，我们只要第一条啊，剩下4条我们都不要，我们根本就不处理。然后呢，我们的系统提示词写的也比较简单，就是说当用户有主诉的内容描述的时候呢，我们要去现在要去追问用户的情况。那现在呢你要把这些内容里面要追问追问的问题呢啊一个一个给它解析出来，然后给它输出成一个输出叫做question。输出成一个question。这个question呢是一个数组。于是呢这段文字里面可能有多少行，你输出出来的一个数组就应该有多少个元素。于是用这样的一段非常简单的提示词，就可以把这样的一段纯文字。的内容啊，纯文字的内容给它解析成这样的一个数组，它有12个啊信息在这里面。然后呢，有了有了这个东西，那你接下来就可以去利用一个循环节点啊，运用一个循环节点来去完成对话。那这个循环节点里面其实用到了一个非常重要的节点。大家我不知道大家之前有没有用过，叫做问答节点。当你添加节点的时候，在这个地方在这里有个组件叫做问答节点。问答节点的意思就是说，只要你。进行到了这个问答节点，他就会给用户提出一个问题。那具体要给用户提出的问题是什么？其实是你来决定，于是我们就又放了一个这个。又放了一个这样的节点，它是一个大模型节点，对吧？然后他去。生成一个一个的问题，生成一个一个的问题。那因为刚才的主数可能有6个问题，可能有8个问题。所以呢我们的这个循环体也很简单，这个循环体呢我管你我也不知道你有几个问题，所以呢它的循环方式呢，我们就选择说我们用使用数组循环。也就是说你的那个那个槽位，你有6个槽位，那这个循环体呢就循环六轮。如果你有8个槽位，那这个循环体就会循环八轮。如果你有10个槽位，这个循环体就会循环。十轮对不对？那所以我们就使用循环，使用数组去做循环。这个时候我们就把我们解析出来的槽位。填到了循环数组这个位置。所以这个这个这个我们解析出来槽位有多少个，它就会循循环多少轮。这个地方我们依然做了一个中间变量，叫做variriable去记录。那些结果数据啊那些结果数据就是如果你真的连问了啊，比如12个问题。对，如果你真的连问了12个问题，你就会得到用户的12个回答。那你总得用一个数组把这12个为回答给他记录下来。所以我们就有了一个中间变量，叫做variriable，然后去记录用户的12个回答。然后最后的output就把。你记录好的用户的这12个回答给他输出出去了。而且我们的这个实际的处理，这个ver里面它存的还不只是用户的12个回答。然后呢，我们其实是把用户的12个问题和用户的12个回答全部都拼在一起。所以最后输出出去的这个结果呢是问题回答，合并在一起作为一条数据。然后又一个问题和回答合并在一起，作为一条数据，然后最后输出了12个问题和12个回答，其实是这么一个思路。于是在循环体里面，我们第一步就很简单，就是让它针对这个主宿和其中的一个槽位，对吧？其中的一个草位。因为你现在可能有8个槽位。8个槽位我们就引用了其中的一个槽位进来，对吧？就是用的循环节点里面的这个ite。这个atom也就是说你循环了8轮，每一轮循环的时候，这个循环节点的这个atom它都代表着一个新的槽位啊。第一轮循环的时候，它就会取出你的第一个槽位啊，第二轮循环的时候就会取出你数组里面的第二个元素。所以呢这个地方我们提示词就很简单，你是一个全科医生，你每天的工作呢就是跟高效的跟病人沟通。那现在呢病人的主宿是这个现在你要追问的槽位，你要信息的，你要收集的信息的槽位，是这。那现在呢你需要根据这些信息呢去撰写一个问题。你要撰写一句话出来，你要写一句话出来。这句话是用来追问病人的句子，要求口语化简练，你只输出一句话，不要啰嗦，也不要列举什么1234，对吧？于是这个提示词就很简单。于是你就基于啊用户的那个呃主诉和用户的某一个槽位去撰写出来了一个问题。那这个问题输出出来之后呢，就会通过这样一个问答节点。发给用户，用户就会看到。前面的这个节点撰写出来的一个问题。于是呢那你通过这样一个问答节点就发出去了，用户就会回答。回答完了之后，你就会收集过来。于是我们顺运行一下。🤧比如刚开始头疼啊，头疼那个草味有点太多了，有12个我们换一个，我们换一个啊胃疼胃疼胃疼行不行？symptom是主宿，就是胃疼还是头疼，是你的主诉。来，你看哎，问题来了，他问你胃疼是怎么疼啊，是胀的慌，还是像针扎似的啊，我说啊胀胀痛对吧？就是第一个问题，他就收集结束了，然后呢，他就会执行第二个问题。执行第二个问题的时候呢，你看哎他就开始写问题了。基于第二个问题哎又蹦出来了，具体哪个部位疼的厉害呢？啊，哪个部位疼的厉害，胃疼，哪个部位疼的厉害，这个问题写的不好，有点不知道该怎么回答。呃，小豆子啊，不知道我回答对不对啊。刚才这个问题写的不好，对吧？一会儿看看他怎么写的，一会儿看他怎么写。然后第三问，这个胃疼的厉害，能打个分吗？哎呀，对吧？这个反正就是你一轮一轮的收集，一轮一轮的收集，然后呃呃6分。😊我们给大家看看最后收集来的那个最后收集来的那个数据结构长什么样，我我随便敲几个，我也不知道他要问几个问题，我看主数有几个，这主数有几个，我就是12个。哎，刚才问的就是胃疼什么？天哪，12个，每次胃疼持续多久啊，1小时，我看看是不是已经有结果。where about的那个中间变量。啊，其实已经能看到这个运行结果了，你看运行结果大概长这样。我看第四轮还没运行完，我看这个输出等一会儿就蹦出来了。第四轮，那我们直接看第三轮吧。哎，他的输出呢哦，在这儿吗？哦，不好意思，在这儿看第四轮，它的输出长这样，就是你的四轮已经结束了。他把你的看这第一个。胃痛性质、胀痛、胃痛部位、小肚子，疼痛强度6分，持续时间1小时。然后这里我回答了四个问题了，对吧？那第五个问题还没有回答。第五个问题是诱发因素，对吧？你看这里你看这诱发因素，你胃疼的时候是吃饭，还有啊我说。吃饭后吃饭后更明显。于是这就是第五个问题。于是第五个问题运行完之后呢，你的第五轮对话就会有一个输出结果。哎，有了，但第五轮对话就会有输出结果了。又发音素，哎，我的第五轮的结果呢？Okay.不好意思啊，没点上点第五轮。第五轮的结果就是诱发因素是吃饭后更明显，对吧？这样的话，当然你实际情况下，你实际情况下可能不会是要真的问12个问题，而且你会发现有些问题和问题之间还有那种从属关系，就是有的问题，如果你这样回答。他就不会再去问一个子问题。但如果你这个问题，你是那样回答的，他可能还要再去追问另外一个子问题，还有这样的情况。子问题可能还有子问题。所以这个这个这个梳理过程其实不是特别容易。所以这个就是你最后得到的这么一个结果，这就是你最后得到一个结果。于是如果我们不去看这个试运行，我们直接去看那个agent。我们直接去看这个A站的对话。当我们把这样一个工作流梳理好了之后，梳理好了之后，对，这就要梳理一个专家性的出出来。当然你也可以非常简单的，比如说给他配一个语音，比如说我们给他配的一个叫做广州德歌的语音啊，一个广州人的语音。如果真的跟他对话的话，比如说我们说我们今天是胃疼不舒服。当然我们用扣子做的东西，它的响应速度都是都是比较慢的。因为你在做工作流，如果你是用写代码的方式的话，它的响应速度胃疼是像拧着疼，胀着疼还是像针扎一样疼，是胃疼是胀痛，就胃胀。所以如果你真的去做的话，你用写代码的方式去做的话，其实怎么讲啊，不会问满具体是哪个位置疼的最厉害呢？这个我们就不再给大家演示了，就是一般来说会卡吗？当然会卡。如果你去代码去调的话，语语音体验肯定会好。因为语音对话的这个过程，它可能会更像你真正线下。今天我脚崴了，肿的特别厉害，而且按压的时候还会有凹陷。.您能具体描述一下疼痛是从什么时候开始的，以及疼痛的程度吗？就今天早上崴脚了，但是确实疼的挺厉害的，感觉骨头可能也有问题。对我开语音的时候，他会把我的这个声音调小，它会自动把我这个系统声音调小。除了脚崴，手腕疼是从什么时候开始的？娘嘞，你开始瞎编了是吧？我什么时候说手腕疼了，我什么时候说手腕疼了，我刚才口误了吗？没有吧。我考误了吗？没有吧，我没有提手腕他吧。😡这这个德哥啊这德哥真的瞎编。然后呢，给大家出一个小的思考题啊，就是我们其实说白了。是在用这样的方式再去控制这个大家调的时候去看一看这个工作流里面，为什么他会问我这个脚腕疼，这个生成一条问题，这个生成问题的时候，我用的是deep sick。对吧我用的是TVC。他那个槽位不可能是这个脚脚崴了，还要问手腕疼，他肯定是幻觉了。大家调试大家去调试这个A症的时候啊，也去调一下这个问题，看怎么让它更可控。因为我们dmo没有写的特别严谨。给大家一个小思考题，就是我们其实按照伊连这家公司的做法，其实是非常结构化的，在用这样的方式去控制一个问诊过程，它到底都会问。什么问题对吧？问问什么问题。刚才也有提到了，说有些问题是有子问题的，比如说便血，哎呀，不要变血算了，这个有点流鼻血算了，这个呼吸困难。比如呼吸困难，可能正常你只是这个主宿可能就5个问题。但是如果你只有5个问题，如果有些问题，它有不同的回答的时候，还有不同的子问题，你会怎么去整理这件事情。大家能想到这件事应该怎么做呢？如何避免幻觉，就是写好p，就是写好pro。就不要像我们我们刚才那prom写的还是比较随意的。大家看一看这个prom怎么写的，就写了一行，就对吧？一两行就确实还是不够严谨。目录节点对，其实语原数据开摄散页其实挺简单的。就是我还是把它拿回来。就是如果比如说呼吸频率这个问题，基于你不同的回答，可能会有不同的子问题。比如说你就可以在这个地方就在文字里面直接敲就好了。说白了就是直接敲，比如说啊正常的呼吸频率啊，比如说正常正常的话就。无此问题对吧？啊，其他任何。啊，比如说你可以再去列举啊，那当然你列列举之后，你还可以其他任何回答，你可以再追加一个什么什么什么子问题。让当你把一个你的这样的文件做成这样一个结构的时候，因为你这一整段你这一整段都是被从那个知识库里面一并取走的。你这一整段一并取走。所以你把这一大段交给一个语言模型去解析的时候，它自然会把这些对吧？都解析成一个主要的。要问的问题。然后呢，他就会你你只要你的pro写的比较严谨，它就可以把这样的地方解析成属于这个问题的子问题，对吧？正常情况啊正常情况。比如说你写的在。正常呼吸频率对吧？正常呼吸频率的情况下，你就就没有子问题要继续追问，对吧？这种情况要追问。叉叉叉叉叉叉叉叉叉，此问题。然后剩下其实就是其剩下其实就是你在解析那个槽位的时候，你就要知道你自己整理出来的那个知识库里面的槽位是有一级槽位和二级槽位。你有一级槽位和二级槽位的时候，你其实就对吧？你的一级槽位和二级槽位，其实你就要知道说当啊那个AI问者那个东西问了这样一个问题，如果用户的回答是这样的情况下，你就不需要再做任何的追问了。但如果用户是。其他形式问题你可能就要去再去追问一些东西。所以其实有的时候所有的那个所有的槽位啊可能有12个槽位，但是12个槽位并不一定是全部都是平铺这样的结构，就是可能12是有12个槽槽位，但是12个槽位可能只有6个槽位属于一级槽位，还有几个槽位属于二级槽位，可能甚至你复杂一点呢，可能还会有三级槽位。但是因为你的用户的病症的不同，你的二级草位和三级草位可能有的时候不一定用得着不一定用得着。但你的所有的一级草位，只要是这种主宿的用户来了，就一定会问。比如说一定会问的六个问题是什么，对吧？呼吸困难，一定会问的六个问题是什么？然后呢，那可能其中某个问题，可能还有二级草位或者是三级草位。于是怎么讲？呃。你你随着我们大家去讲接下来的很多的讲接下来的很多的那个嗯行业案例课，你就会发现了真正的现在市面上能去。发布出来的AI产品，它的背后其实都是大量的这种东西都是大量的这种东西。而且就除非是一个纹身图纹身视频那种东西，你只是需要它做一些创意，对吧？除非是那种创意类型的纹身图纹身视频论，或者你帮我写个小说。但其实大家都希望可控性。所以AI产品里面可控性是最主要的要求，而实现可控性最主要的做法就是说你要给他一个工作的框架，这个工作的框架就是人工给的那你说我去梳理这个过程其实对我来说有点困难。因为我不懂医疗，我不懂医疗。但是这个地方没办法，这个确实是。啊，你接着往后听接着往后听，你会发现你梳理出来的东西很有可能就是你们公司的核心竞争力。大家知道。今日头条的推荐和抖音的推荐里面也有大量的规则嘛，就这种东西叫什么？这种东西就叫规则。就是如果用户说他呼吸困难，那你就有6个问题是必问问题，对吧？这种就是如果如如果那么如果那么如果那么。的这种东西就叫做规则。其实连我们看的抖音的推荐，然后你会看什么视频和什么今日头条的新闻或等等之类，里面都有大量大量大量的规则。所说所小红书也是的所谓的什么推荐算法，在这里面扮演的角色可能不超过50%，甚至有可能大概也就百分二三十，是由推荐算法在扮演。而超过一半的情况下，其实是那些长期的运营和长期的梳理和长期的数据反馈。Yeah.再去不停的去迭代你手里的这些规则，导致你的产品看上去好像越来越聪明了。这个逻辑大家懂吗？其实很多的很多的互联网产品那些推荐，你觉得它很准，你觉得它很其实背后都是有大量大量的规则在运行。而一个新来的，你想做一个好的推荐，它的门槛往往不在于推荐算法，往往不在于推荐算法，推荐算法，你随便弄个团队都能做。但是。背后那些基于长期的运营而总结出来的那些规则。那些如果用户是这样这样的情况下，那么就给他推荐那样那样视频，这些大量的规则。其实是在整个推荐的准不准里面，可能要占超过一半的价值。明白了，明白了。所以这是很多很多产品的那个门槛和竞争力，其实来自于这个地方。对，风控系统。对对对，风控系统也是这个样子。金融领域的风控系统也是这样，所以这是。对吧就是当然你规则梳理的越清楚，你的东西就越准了，这个东西没办法，对吧？所以知道AI产品的设计人员每天都在干什么活了吗？知道了吧？😊你的核心工作可能不是大工作流，对吧？核心工作，你的核心工作可能不是大工作流。那个梳理工作真的是占大量大量的工作时间。然后下一个步骤，下一个步骤是抽检查单，你会发现这是我不知道这是海外，我不知道海外是不是这个样子的，我不知道海外是不是，反正国内的看病好像。这个不给你做个检查，好像不会告诉你诊断结果，对吧？于是你可能最基本的都会验个血，你最基本的可能都会验个血。所以。😊啊，你在某种，但是这个地方你要做的第二类梳理工作来了，你会发现，如果你真的去做这个梳理工作，这个产品设计的这个梳理工作，你会发现。每一种主宿下面每一种主宿下面。你如果你已经说了，你是胃疼或者你是头疼，你是脚崴了。你不管你是哪一种主宿，在这种主宿下面，你真的要去检做检查的话，你可选的检查项目其实并不多。大家回想一下，你看过什么病，你你你去看过什么类型的病，你只要确定了主宿了，在这个主宿下可选择检查项目其实并不多。比如说发烧了，你就可能是这些检查，胃疼了，可能就是这些检查，喉咙疼了，就是这些检查。当然你会发现每个检查里面可能都有一个验血，对吧？可能都有个验血。但是只要你主宿确定了，你可以做的检查，其实选项并不多。于是呢，如果你的主宿是胃疼，对吧？如果你的主宿是胃疼，说白了可能你除了验血。看看你的，比如说什么白细胞有没有超标什么什么等等之类的。除了验血之外，可能你最常见的就是查个幽门或者是查个胃镜，对吧？查个幽门或者查个位景，但是什么情况下应该让用户去做检查？这是第一件事情，什么情况下应该让用户去做检查，对吧？什么情况下可能用户连验血都不需要预验。什么情况下用户验个血就可以了，这种幽门和胃镜完全不需要，但又是什么情况下？用户需要验个血，还需要验个幽门，或者是用户需要验个血，还需要再再验个胃镜。这个我们一般把它称之为什么，称之为什么称之为叫做经验，对吧？叫做专家医师的经验。但如果你真的跟这个专家医师，你一个专门看胃病的一个啊主任级医师，你跟着他蹲他3天，你看看他是怎么看病的。所谓的专家医师脑袋里面的那些经验，说白了也就是来自于一些曹位选项的排列组合，对吧？大家能明白就是什么叫槽魏选项的排列组合。就是我们看这样两个案例，就是说第一个对吧？这两个病人都是胃疼，但是收集来的胃疼的信息是不太一样的。.专家到底是怎么判断左边这个可能要去做幽门，右边这个可能应该去做胃镜。当然我我是瞎说的啊，左边这个不一定是要去做幽门，我我其实也不知道，因为我也不是专家。但是如果你真的去梳理的话，你会发现。专家就是靠经验靠他多年的积累，但是其实他脑袋里面就是有有一套规则引擎的对吧？就是如果用户这个病人的病痛情况是这个加这个加这个加这个的情况下，他就应该去验个血。在家查个油门，如果他的。症状是这个加这个加这个加加这个就在加这个的情况下，可能他就应该是去验个血，再去做个胃镜。当然还有一些情况，他可能是什么都不用验，就你就回家那个稍微早睡点觉，对吧？最近少吃少吃点辣就拉倒了，你就回家吧，你没什么事，也有这种情况。所以说白了。😊它就是一种槽位的，你真正收集来的那些信息，你真正收集来的那些信息就是一些不同的选项。于是就是选项的不同的排列组合，就可以去决定你要不要做检查。要去做一个什么样的检查，要去做一个什么样的检查。于是你基于这件事情呢，又是一大坨的梳理工作，一大坨的这个访谈工作，一大坨的这个什么什么工作，对吧？于是你就已经完成了两个步骤。你的AI其实就可以完成这两个步骤，一个叫问诊的沟通，一个叫。决策你要去做什么样的检查单？啊，你要去做一个什么样的检查？AI其实就已经可以把这两个步骤就做掉，它的组合是海量吗？是啊，是海量的呀，梳理呀，找规律呀啊。你说把这些数据收集来了之后，那个专家对话过程收集来了之后。你给他做一个模型的训练行不行？可以。但是只要是模型训练东西，都是一个概率模型，它就容易不准，比你的pro还不准，比你的工作流还不准，对吧？还有随机性，对吧？真的是运输里面是啊，真的是运输。当然专家本身他们本身就会有一些资料，有一些手册，有一些啊医疗指南，有一些医疗的专业的研报和一些这种手册等等这类东西，里面就有不是说所有东西全都是从头开始。也不是的，不是，当你到这个地方的时候，你已经知道该怎么完成前面两个步骤。但是到了第三个步骤，有点头疼了。因为要线下检查了，线下检查这件事情就是。通常的在线问诊到这个步骤就结束了。通常这个到这个步骤就结束了。所以如果到这里就结束了，那你的检查还是要去再去挂号，对吧？那这个问题其实还是没有缓解，就是说你还是要挂号，还是要去医院，只不过你是在线，只是跟一个at的聊了聊。那你真的能缓解什么东西吗？好像不太行，所以线下检查这个步骤一直就会被称为一个可能不太好愉悦的鸿沟，就是从问诊到检查。因为检查需要硬件。所以这个环节来又给大家一个小的思考题。这个环节如果你的出发点是真的要对做一些大的改造。去产生一些大的价值啊，当然可能大家没有那么熟这种大的改造和产生一些大的价值。如果是你从这个角度去考虑，如果是你来设计一个环节，你会怎么做？这地方给大家一个非常重要的思路啊，对吧？给大家一个非常重要的思路就是。当AI融入到某一个当AI融于融入到某一个业务场景里的时候，往往要对原有的这个业务场景的工作流和业务流做改造的。这个大家明白吗？就如果你明明把AI已经融进去了，你还没有对这个场景里面的原有的业务流和工作流做改造。其实你的AI的使用一定是不充分的。对吧我们前面老学员可能听过，我经常被问的一个需求，就是那个老有公司找我帮他们去做那个AI的销售。想要去部分替代他们公司的销售人员的人工。但是如果人是一个销售，你想拿1个AI来替代一个人真人的销售这种思路。部分是正确的，但一定不充分，原因非常重要。这个这个思路大家一定要清楚，就是之所以你在某一个工作步骤上有一个真人的销售，在那个地方做事情。这种分工的方式有一个非常重要的前提条件，那是因为是真人在干活，所以才是这样的一个工作流，所以才是这样一个分工，对吗？但如果换成1个AI去工作的时候，他不是真人，他不知道累，他永远都在干活。他24小时在干活。他只要你肯给他加几张显卡，他就可以做无限的并发。所以用1个AI去替代一个真人这种思路没有错没有错，但是一定不会穷尽把AI的利用价值最大化。如果是穷尽把AI的价值最大化的话，一定不是单纯的把AI说哎，我要替代一个销售，我要替代一个医生，不是这样，而是说你要把。你的业务流程，你的市场，你的流量，你的曝光，你的用户咨询，你你的用户咨询，你产生的销售线索，人你销货销售去跟进，去打电话，然后去预约去上门去拜访，去见面，然后去卖东西去服务。但整个工作流可能要拆开了。揉碎了，掰开的揉碎，给它再重构一下，再看看AI到底能干啥。AI有可能是在你的整个业务工作流里面的每一个步骤上，可能都能干一部分活。它可能是一个AI，它可能不是说完全替代一个销售。所以你的工作流可能有的时候要重构的。所以这种思路才是可能要去做大的结构性变化，要去做的思路。所以在这个思路下，其实这家公司叫做一连的这家公司也比较大胆。就我不知道大家我不知道大家呃。会怎么去设计这个环节？伊连这家公司他做的最新的解决方案是直接出检查单，出了检查单之后呢，直接在应用里面就直接推给你这样一个界面，让你去点了这个检查单之后呢，直接去付钱。Okay.比如说你要去拍个胸片儿，你要去什么呃，测个血常规，然后你点了之后呢，就直接付钱，直接付钱。当然它会判断它会当然他会判断你在所在的区域和城市，它是否有一些可支持的资源。它它所谓的可支持的资源，就是这样几个资源。就第一个就是啊有一些硬件，可以直接给你快递过去，或者你家里就有这是第一种。第二，你的就是怎么。讲做检查这件事情。做检查这件事情。你不一定要去那个好医院，对吧？就是我想去那个好医院去挂最好的那个专家医师，那个主任医师去给我看病。但是我挂了那个号之后，我要在那个好医院里面去那个大医院里面去做检查。但是做检查这个事情，很多检查设备不是说只有那个最一线的那个医院才有。但是如果你在那个地方挂号，你就只能在那个地方做检查。所以有些检查真的要排一两个月，真的有很多检查要排一两个月的。所以你很多病都耽误了。所以。很多社区或者是上门，其实是可以把一些东西去做了检查的，抽血也好，对吧？弄个片子也好，甚至他们还合作了这样的影像车。你看就这个车，这个车没事的时候，就会在一些就会在一些那个什么什么地方去到处转。好，在一个城市里面都处转，哪个地方有用户下单了，就开到你家楼下，对吧？医院不认。医院大家别忘了，刚才刚才我们说的这个前提是什么？这个前提是什么？你说忘了前提是这是在给医院做解决方案。😊这套解决方案是站在医院的角度，是在给医院做一套解决方案，帮医院去缓解医专业医生不够，对吧？就诊压力太大的问题，懂了吧？这套服务是有一家公司提供给医院，医院来提供给用户的，你懂吗？明白了，所以当然你会拿到这样的检查单。过去检查单这个事情就有点奇怪就是。检查单这个事情本身你出来的检查单原本是有电子化数据的对吧？本身你的那个检查站是有电子化数据的，但是呢因为你这个电子化数据呢，最后给你打印出来了。于是你得到的是一张纸，对吧？你得到的是一张纸，你得到的是一张纸呢，你还得通过比如说拍照，再通过OCR识别或者多模态模型的这种方式再给它识别出来。但是如果你用医联这家公司，它在某些省份和某些城市里面，目前正在试点的这些方案去做事情的话，你会发现，比如他跟社区的社区医院。对吧一些社区的快检站，一些社区的医院那个检查单出来之后，完全可以直接是数字化的。就直接就到用户那个地方，根本就不需要说给你一个纸质检查，你再拍个照再去识别。当然很多地方还都是这种纸质的检查单，你需要通过拍照再去解析出来，对吧？是需要通过拍照再去解析出来，于是。Yeah.你如果非得要去这样东西呢，那我们也也有一些也有一些模型能干着活，反正一些多模态模型或者一些OCR模型也能干着活，就是把你的纸质的检查单也都一行一行一行一行一行给你解析出来，对吧？一行一行一行给你解析出来。当然解析出来结果会不会有准确率问题？会的，这也是为什么我们说我们这周可能会给大家加一节那个追星课，就是去。追星课不是追星课demo课，demo课就是说这周末可能会给就加一些demo课，就是说呃这种检查单的识别，包括一些跟啊比如说CT也好，或者心电图也好，或者什么之类的一些那种跟图片有关的东西的识别。我们怎么去测试这些模型的识别的准确率。然后不同的模型的一些比较。可能这是我们想给大家周末加的一节demo课啊，对，是直播是直播是直播。然后当然不管你通过任何方式。你通过系统之间本身就是直接传递电子数据也好，还是通过啊这种检查单直接拍照再去解析出来也好，反正你是可以得到，甚至是说更方便的得到一个电子版本的检查单了。那你现在得到一个电子版本的检查单，不管你是线下啊，对吧？上门还是任何方式，其实下一个步骤，你就可以去做诊断结果，对吧？但这个诊断结果之前，按照10。给我们的讲述的逻辑，有的时候。有的时候还会需要你提供一些拍照，就是说因为在线的真的要去直接给出诊断结果。这个时候要看了，就是你的主宿下，你的疑似病症是什么。如果你的疑似病症可能跟一些外伤或者是外部的一些皮肤或者什么一些反应有关，可能就会要求你去拍照，就是在得到检查单之后，它会自动提醒你要再拍照。Okay.拍照呢可能就是你之前的用药啊，可能啊拍一拍你之前吃过什么药，或者你之前做过一些什么样的东西啊，或者是对吧？你的皮肤上有什么问题，给你的皮肤拍个照，或者你的舌头，你的眼睛充血，你的牙龈，你的口腔溃疡或等等之类的你的头发，然后你可能就会按照AI的指引，需要对应的拍一些照片，于是再下一步骤。。其实就可以去出诊断结果。所以AI的agent其实到这个步骤，它是可以直接出诊断结果。当然诊断结果的出具，其实说白了还是一大堆的规则，还是一大堆规则，跟前面的出检查单和前面的都一样，就是大量的梳理，大量的梳理就是你的检查单上面的哪些指标啊，有什么样的异常的情况下，且你的描述里面包含了一些什么。症状且你拍过来的照片里面有什么样的情况的情况下，满足某些组合条件下，其实它是可以直接给你出诊断结果对吧？AI是可以做的，它有没有准确率问题？有，但是如果你来设计这个环节，你会怎么做？对吧出诊断结果这个环节，你是这个产品的产品设计者，你会怎么做？对吧要考虑很多问题，这一套东西是站在一个医院的角度再去做事情，对吧？对，患者可能有不信任的问题，对吧？或者有这样这样那样的问题，你会怎么设计这个环节出诊断结果，医生确认确认。对吧医生确认医生确认了过来，对医生确认是个好办法。医生确认就是有真人确认，就跟ab bridge那个公司一样，对吧？他写出来的电子病例，每一段旁边都飘着。截出来的一段小录音，对吧？一连他用的不是确认，确认是个办法，但我也不知道为啥一联没有用确认的环节，他没有用确认的这个办法。一连用的方法，大家大家看一看看看靠不靠谱啊，叫做分层。第一呢，诊断本质上也还是规则，就是用户的描述，在家检查数据的排列组合，这是第一件事情没问题。第二。核心的工作是要按照AI能处理的逻辑去梳理那些专家医生脑袋里面的规则，也就是他们脑袋里面的经验，对吧？这是第二件事情。第三件事情，医疗的严谨性要求了这个领域是对于误诊是不能容忍的，而且越复杂的病症越严重的病症，误诊。Yeah.是越不能容忍的。所以他现在的做法是非常非常谨慎的一种做法。他是这么做的，是按照严重程度分析。因为经过用户的描述，而且已经有检查单了。在有检查单的情况下，前提下大家注意啊，在有检查单的情况下。目前的做法，轻微病症是AIag直接给诊断结果，直接给治疗方案。啊，直接给诊断结果很中等的是直接给诊断结果。建议你还是要线下那个医院，你不是已经挂号了吗？对吧？线下那个医院还是得去的。严重的直接切换真人医生，就是他背后会有一些真人医生直接在坐班。严重的就是发现你的那个那个检查单里面有些数据真的有些夸张，就是超标，对吧？直接夸张，直接自动切换真人医生特别严重的也是一样，就严重和特别严重，都是直接就切换真人医生都不问你啊，直接不问你直接自动切换真人医生。所以因为他是在有检查单，比如验血也好，或者是胸片也好，或者什么也好，轻验图痒就是他在有检查单的情况下。那个检查单的某些位置上本身就写着一些诊断。结果的对吧？所以一些轻微症状直接给诊断结果其实没有太大问题，没有太大问题。所以它其实是可以直接一些轻微状直接出诊断结果的。于是在这样的一个分级的情况下，就是当然大家大家以后要注意，就是如果你作为一个产品设计者。.不是说哪种选择一定好，就是呃可能对吧？呃，你作为一个我们可能会选择让真人医生来去来去做二次确认的这种方法，然后或者也会采用一连的这种方法，这两种方法没有哪个绝对的好或哪个绝对的不好。但这都是一种选择。所以作为一个产品设计者，你要把利弊全部都分析的清清楚楚。你也要你也要把测试做的非常的穷尽。你再把测试做的非常穷尽的情。下你会非常清楚你的AI到底是一个什么样的水平。于是呢当你要给出这样的方案，说我到底要怎么给确诊结果的时候，你可能就会能比较有的放矢的给出一种设计，对吧？あ。症量于是诊断结果结束之后呢，剩下是治疗方案。治疗方案呢这个就简单聊了。因为治疗方案就跟他的那个呃医疗的有关专业知识有关系的。比如说其实治疗方案有很多种药物的手术的物理的生活方式调节的，或者是一种综合的。所以要看。😊Yeah.你是什么病症，以及可能还要再跟你去做一些沟通，可能才能确定说你是要采用哪种治疗方案，对吧？当然轻微病症的就好办了，就开点药就结束了，但重的话本身就已经切了那个真人医生。所以切了真人医生之后，其实呃如果涉及到手术或什么之类的，肯定都是真人医生去给你做建议，就没有什么问题。但是如果。现在假设已经做了啊确诊慢性支气管炎，对吧？慢性支气管炎。治疗方案肯定是不用做手术的嘛，对吧？你已经有这个检查报告了，对吧？也有血常规的什么了，对吧？这个已经出了检查单了，检查单也做完了，血常规什么的做完了，胸片做完了，现在已经确诊了，你是慢性支气管炎，对吧？并且还有一些感染。😊Yeah.他应该开药，对吧？开药这件事情，如果你不需要啊，不是那种严重症状，他可能直接就可以给你确认。那开药这件事情，药物治疗慢性支气管炎是有很多种药，你会发现到了这个地方跟刚才一样，又是一模一样来了。什么药在什么样的组合情况下应该用什么药，又来了又来，又是大量的规则梳理。.又是大量的规则梳理。一会儿我我给我给大家看看这个这个规则梳理，他们得到的结果靠谱不靠谱，当然会有不靠谱的地方，其实又是大量的规则梳理。比如说什么什么情况下，什么什么情况下，就他可能还会再去再做一些更多的信息的追问和收集。于是在某些组合条件下，在某些组合条件下。啊，对吧？其实慢性支气管炎常用药可能基本就出来了啊基本就出来了。但是这个你地方你说。开药这件事情是有一个是有一个这个法规问题的对吧？开药这个东西是个法规问题的，就是处方药。大家知道处方药有一个东西叫做电子处方嘛。电子处方其实在很多地方已经试行了，包括在京东健康，包括在有些很多地方已经在试行了，就是在线医生是可以给你开处方药的那个方子的。但中间有很多很多地方啊被被滥用了，这件事情就是没有办法，就是当某些政策放宽的时候一定会被滥用。所以有些互联网医生在线去开处方药的时候啊，有有点乱开，就是说有个用户过来了，说我要买哪个药，你给我开个方子。然后那个在线医生就给他开了个方子，真的有很多这种情况，于是就导致说你其实没有任何的问诊过程。只是一个用户过来跟一个互联网医生说，我要开个在线处方，他就给你真的开了一个处方，你就可以买处方药。所以很多这种乱搞的平台或者是互联网医生又被国家。😊封禁了一批又封禁了一批。但现在的电子处方是在的电子处方线下的那个医生是可以给你出电子处方的。然后呢，线上的医生其实也是可以给你开电子处方的，但是AI开电子处方到目前为止好像还没有政策去开放。啊，但是据一连说，现在是在审批过程中，是在审批过程中，是在审批过程中。所以如果你。当这个东西真的审批通过了，一些简单的病症能开电子处方了。而且有些药AI它是知道对自己是有多大把握的，你知道吗？就是某一个科室就是某一个科室，某一种病症，某一个某一种主宿，他的那个治疗方案，让你吃什么药吃什么药。AI其实他知道自己的。Okay.把握和成功率的。而且这个把握和成功率有的时候可能来自于你，来自于你们大量的测试。所以在哪些病症上，你的把握和成功率是非常高的，你是非常自信的这件事情是是是没问题，因为真人也会有误诊的情况，对吧？也会有，所以其实会不会出问题，未来一定会出很多问题。但不会因为他会未来会出很多问题就没人做了，不会的。对吧就没人做了，不会的，他只会国家只会1.1.1.1点去放开。哎，放开了一点，出了一堆问题，再给你倒回去，让你去整顿，然后再放开，再给你倒回去，对吧？于是一点的做法。因为他们本身一联就是一家互联网医院，所以在他的做法就是直接在有处方的单子的情况下，直接就给你生成订单了。啊，就直接生成订单，你要吃什么药，直接就给你直接生成一订单。当然这个界面就是他们。还没有上线，就没有上线。因为它这个地方还没有还没有审批完，还没有拿到审批，还没有拿到审批，没有拿到审批呢，所以它很多功能就不能上线。它还不能开药呢，所以它诊断结果就往就往医院引就可以了，就往医院引。所以他还没有做到。但是其实内部有关AI能不能把这一步做到或者做到的程度有多大的测试其实是非常好的，其实是非常好的。于是。😊开药，反正买药和。送药上门这个事情本身这个链路是没有啥大问题的啊，本身这个链路是没有啥大问题的。所以到这儿就已经到了治疗方案和送药了。但是到这儿之后呢，你肯定会对这个过过程非常的紧张，对吧？于是这个是伊连给我们提提供出来的一次大型的。线下的测试工作在线下接待了大概120多名患者。做做100接待了120多名患者，然后呢问诊检查诊疗方案就直接开药是全流程的，而且是有AI和有真人一起在并行。这件事情他们的测试已经做做了两年多了，，样本太小，这种样本我只是给大家拿一个例子。这件事情这个这这个测试样本已经做了两年多了，不然他的东西怎么会上线的呀？前面这个过程他们已经上线了不少了，线下检查的前面这三个步骤都已经上线了，后面这三个步骤没上线而已。😊于是我们只是讲这一次啊，不要说这样本太小啊，我们只是讲这一次这一次里面这单次的这一次线下的会诊。北大人民医院中日友好，福外友谊来了7个专家。也就是说这7个专家是在这儿观察，是作为观察员。然后呢，真人医生同样的用户问题就坐这儿，同样的用户问题既会给到真人医生，然后呢也会给到。一连的这套agent啊，但结果并不是特别让人满意吧，96%，比如说96%呢是说你最后的诊疗方案该吃什么药？啊，你什么病症该吃什么药，跟真人医生完全一样，96%699怎么办呢？你觉得应该怎么办？只能说明他是一个啊。非常不错的尝试，对吧？传员工，但你不知道你AI在这96%点，AI其实并不知道啊，那4%是哪5个人，对吧？那4他其实并不知道是哪5个，他错了。如果他知道那5个他错了，对吧？如果他知道那5个他错了，他就不会给人家出诊疗方案，对吧？真人就对了，那就不知道了，诊疗就对了，那就不知道了。当然。😡这不是还有7位专家吗？这还有7位专家，这7位专家同时也会给AI和真人医生给出的诊疗方案去打分。所以他们弄了一套这样的系统啊，反正我也没有特别看看懂这里的截图，因为他给的图有点不清楚。我们反正这个能清楚，就是说这7个大专家。会给真人和AI分别给出来的。治疗方案和开的药方去做评审。然后呢，有一些这样的评审维度，比如准确性、客观可信度什么等等等之类。有些评审的维度，于是最终下来的得分肯定还是真人专家的得分会更高。这7位专家认为啊，你看这里是7个专家，总共有10个对照的真人医生，这10个对照的真人医生呢。专家给他们的治疗方案给出来的综合的打分平均分是7.5，给这个医连的AI的agent。给出来的所有的治疗方案全部都去打分，最后的平均分是7.2，确实还是不如那个真人。当然你也不能说这个真人，所以他们之间的那个。错可能不是说错的离谱啊，就是说合适不合适。双盲当然双盲专家不知道这7位专家是不知道哪一个诊断过程是真人的，哪一个诊断过程是啊AI的，是不知道的。是不知道的？所以当然这只是一个评审过程，对吧？当然你可以你也可以说，可能在这7位专家眼里，这10个真人医生的诊疗和最终的治疗方案也不是那么完美，有很多可优化的地方。但是可能这些可优化的空间，它不至于是错，就是说真人医生也没有达拿到满分10分。真人医生可能拿到的是7点5分，是在这7位大专家的眼里，它有提升空间，但是还不。至于是错。所以呢在一连的给出来的所有的治疗方案里面。大概也是类似，就是它虽然只有96%是完全一致，但另外的4%并不能说明它就是错。所以呢就是真正的那种错，起码在这一PA的里面是。专家给当顾问是不是就99，那就不知道了。因这种大专家毕竟还是少数。而且专家确实在这个过程中也给出了一些不错的评价了。比如说漏诊误诊的概率其实是比较小的。这是第一个比较重要的评价。第二个就是有一些惊喜，对吧？有一些惊喜，比如说患者脚底板疼痛，最后能推断出来。有可能是压迫了颈神经，就是说脖子的神经压迫，导致了脚底板的疼痛。说这个这个北大医院的这个这个薛主任认为，这个AI如果能得到这样的猜测本身。可能从知识储备上，包括推理能力上，可能是高于一个经验不太丰富的医生的。于是呢。说钱总要说点好话，这是业务整理的对，这是是业务整理的，其实是业务整理。但是人家专家不知道你是业务整理的还是怎么的，你专家知道说你的表现说脚底板疼痛的可能性要去排查的里面是有这个。😊脖子的神经的压迫，所以你可能要去做的。啊，检查要做哪些检查可能就会不一样可能就会不一样。对，所以而且另外给他的评价说要表现出来的沉稳，这个表现出来的沉稳是什么意思？其实就是因为那些大量的规则。如果规则的匹配不那么完整的情况下，因为AI这个东西啊，医疗这个东西太过严谨，严谨性要求非常高，所以导致那些规则的匹配不特别完美的时候，这个AI是不敢给出。诊断结果，所以体现出来的他的那个表现呢就是沉稳，但是得到了医生的点赞呢，其实这个点赞呢就是有点。呃，怎么讲呢？是因为不敢，所以当那些规则匹配匹配到特别完美的时候，可能他才敢敢给出诊断方案。这个没办法，现在没办法，可能这医疗的非常大的特性吧啊所以他说。啊，这个东西呢他不会轻易给出结论，而是坚持通过继续问诊或者检查收集更多信息。当然这个可能就会有点儿过犹不及了。就是因为你不够自信，所以你就继续去问那个用户，继续去让那个用户去做更多检查，这个可能也不是一个好的结果。所以可能跟我们给我描给给我们描述出来的一种现状，是说。Yeah.这其实是在夸他，但是其实这是一个很严重的问题，就是你过于沉稳。因为你不敢做出做出判断，按照现在的技术，按照现在的技术，你不敢做出判断，所以导致说你会过度的去追问用户更多的信息，过度的让用户再去多做检查。这个其实并不是我们想要那个样子。也就是说，哪怕是像医连这样在这个领域里面，目前算是国内头部的企业，可能在出诊断结果和出治疗方案这个地方上，其实都没有那么的。靠谱，但没办法，可能这已经是国内在线问诊到目前为止的天花板级别可能已经是天花板级别。但是你真的去吸究的话，在这个板块的时候。但你要把它的这个决策能力放宽，它就会带来更多风险，就会导致整个Agen的可能都通不过国家的审核，都不能上线，对吧？也通不过医院的评审和审核，也不能上线。但是你太过收紧了，就会导致这个就跟。Yeah.这个就跟什么的？是啊，是的，就跟那个叫什么？我知道大家做过金融领域里面的量化交易嘛，就是自动化出价，自动化去啊买卖股票，自动化去呃决策我该买入还是该卖出，该以什么价格买入，该以什么价格卖出，对吧？就这种量化交易也是如果你给他的那个试错空间，不是试错空间，严谨程度不对，叫做风险系数对吧？风险，如果你给你不让他承担更大的风险，于是。你就会发现他来来回回的哎呀，什么也不敢做，给你也带不来什么收收益。如果你给他那个风险实际属允许他更多的冒一些风险，于是你就会发现他真的能给你他真真的能给你带来惊喜，也有可能给你带来惊吓，对吧？所以这个东西是一个很难嗯怎么讲，很难协调东西只能继续去做研究，继续去做更细致的工作啊，当然这个里面会有一个分类，一连的整个的这张图我们就不讲了，然后吹逼的成分。😊更多一些，这样图里面的很多的数据，什么RLHF医生啊，或者是什么多少临床数据啊或者等等之类的。这个我们就不给大家讲了。但这个里面会有一种分类方式是能让你缓解这件事情的。比如说你用这样的方式在transformer的这种大语言模型基础上，你有机会到AI医疗的2.0了，但是AI医疗的2.0，谁规定的，我们必须得全科室全科目的去覆盖。对吧不是的呀，比如说这张表是一连给到我们的一些资料，对吧？这个表的意思是说，不同的病症可能总计有这是多少？5000了4933。4900多种病症对吧？那5000种病症。如果按照比较top的病症能覆盖百分之多少的患者来看，如果你做完前100的病症，就是从D0到第99，你把前100就是最常见的100个病症。全部都做掉，而且你会发现最常见的前100个病症。一般来说都不是什么大病。于是呢你把前100个病症做掉之后，你其实就已经能覆盖每天来医院的患者，你已经能覆盖60%的患者。所以在这100个病症里面，如果你能抠的足够细，你能做的足够细，做的足够准，其实你也是具备上线和产品化，真正的去投产使用的能力。你在很多其他地方，比如说在其他的一些病症里面。Yeah。在其他的一些病症里面，你总是不敢出手，也不敢决策唯唯诺诺啊，对吧？总是不停的追问用户和让用户错去做更多检查。那是因为你没有自信，所以对吧？没问题。那你说这100个病症，那有什么用呢？其实到这个地方，其实你会发现从挂号看病的整个模式，其实虽然现在还没有哪家公司能帮助医院真正的去完成这个结构性的优化，但是。其实在其中的一些病症上，伊连这家公司已经做到了不错的水平，包括国内有几家公司已经做到不错水平。所以这种结构化的优化，也就是说我们所说的去改结构，去办大事，去提供一种大的价值。那你就要对它的整个业务流程可能要产生大的变化。第一个可能的最有可能的业务变化，就是第一你挂号。是在线挂号，对不对？你在线挂号之后，你要不然挂的是今天下午的号，要不然挂到明天号，甚至大家都在抢的一些好医院，抢的都是下周的号，对吧？那你要挂一个医院的号，这个医院。😊不光给你提供了在线挂号，你挂号之后呢，直接提供一个你一刻都不用等，直接提供1个AI医生，立刻开始问这过程行不行？医院提供的不是哪家公司，就是医院提供，可不可以，没有问题吧。第二个。只要给你问诊了，有可能你没有任何问题，没有任何毛病，你就是生活上注意一下就可以了，就给你打发走了，对吧？那个号你挂那个号挂号费推给你可以吧，没问题吧。第二，如果你真的有一些毛病。真的需要做检查，检查有可能在某些地区或者某些类型的检查就不用等了，不用去医院在线支付就近检查或者上门检查。他上门检查这件事情一定会变得越来越成熟，不会变得越来越差。这个趋势你要先看得清楚，所以一定会有越来越多的检查是上门检查和就近检查。于是你想去那个好医院看病没问题，但是检查你可以提前做了呀，只要是那个医院认可的合作的社区医院。や.社区检查点甚至是些上门服务的上门检查的那个服务商，只要是这个医院认可的就可以了，没问题，对不对？这是第二步。第三，如果你拿到检查报告了，你不用等你在线直接解读报告，轻微病症，直接在线去确诊可不可以？完全可以，没有任何问题。轻微病症AI能判断出来准确率很高的。第四，如果你开药了，轻微病症在线支付，直接送药上门，可不可以可以？当然可以，这个流程已经。如果第五点更重要的，如果你实在是在线的，无法给你确诊，也不敢给你确诊，或者疑似你的病症还有点复杂。你也或者是你要涉及到那个检查呢，现在技术还不成熟，没有办法就近去那个社区医院检查。社区卫生所检查，也没有办法上门检查。那你怎么办？你确实需要就医，没办没关系，你不是最开始你就已经挂了个号吗？你挂了下周一的号，对吧？你挂了下周一的号，但是你下周一去医院之前，你可能已经经过了很多个步骤。而且更重要的一件事情是，这个很多的步骤结束之后，其实你真正去到医院。的那些病人，其实他的病症的那个严重程度其实已经自动分级了，你懂吗？因为有些验个血啊，比如说指尖血这什么，就是在你的手指上扎一下，一个设备就验一下血。就是你的一些基本的检查已经做了。所以你真正你挂的那个号，是下周一要去医院，你下周一去的时候，你的病症的严重程度其实已经已经自动分级了。于是，在自动分歧的情况下。挂号这件事情可能会发生变化。他挂号这件事情要发生的变化是说挂号这件事情要发生的变化是说嗯你可能要挂的是某个科室的号，现在你要直接挂的是就是某一个医生或者某一个坐诊医生或者是某一个主任医师，对吧？但是因为你的不同的病症已经严重程度已经分级了。所以会有一部分的那个医生的那个号是不会在线上直接被你挂的，于是一些。专家医师的医生的浩。一些比较严重的病症的患者，你来到医院的时候，可能就是一些比较好的医生来去接待你。这个叫做分级。所以它会非常有助于让那些最好的医生把把更重要的精力放到一些更严重的患者身上。你说这合理不合理，合理不合理，他有他的合理之处，也有他的不合理之处，起码。Yeah.比谁能抢到主任医师的号，谁就去看主任医师要好吧。现在的挂号就是那个主任医师，谁能抢到他的号，或者是谁愿意花高价买黄牛，对吧？谁就能去看主任医师，但是你可能你你不是一个特别严重的病症，你可能那个那个主任医师旁边那个小大夫啊，就可以了。但是当然也不是说把这些全部都全部都怎么讲，也不是说把过去的挂号模式全部。垫付的你可以每天的那个主任医师的号留出来一部分，就是给那些自动分级之后比较严重的。于是你其实整个刚才我说的这个过程，你其实完成了一个一层一层漏斗的多层的分流。你通过多层的分流，缓解了医疗资源的紧张。你其实这种我们所说的这种的设计，是一个比较高端的和高级的AI产品设计者的顶层设计。就你真的要去做医疗也好，你做金融也好，做电商也好。或做零售也好，或做什么也好，一个优秀的AI的产品设计者。最要做的事情是要做好这样顶层设计。这个顶层设计的逻辑特别清楚，特别简单，它就是用一个多层的漏斗。去去完成了多层的分流，来去缓解医疗资源的紧缺问题。多层漏斗，什么多层漏斗就挂了号之后，在线问诊有些没什么小毛病的，你不用来了，兄弟回家养一养就好了，对吧？对吧？或者对吧？你这个注意养生，注意保养，或者是对吧？检查。😊Okay.做检查这件事情是有分流的，问诊是有分流的，做检查是有分流的，轻瘟轻微病症直接就开药了。轻微病症直接开药了，你呢你就不用来了，对吧？你就等着药送到家门家门口直接吃药就可以了，对吧？也是一种分流。然后等了分流之后，你实在不行，你非得要来医院。这种分级也是一种分流，所以这种多层漏斗的多层分流其实是非常有助于缓解医疗资源的紧缺情况。。说他能缓解那个那个那个什么嘛，缓解那个那个叫什么呃床位紧张吗？可能不能，但是对吧？因为床位紧张，只要要要住院的都是比较严重的。所所有比较严重的那些人，对吧？所有比较严重的那些人可能。😊啊，轻微病症不代表不需要看好医生，你希望看好医生的那个入口，永远都会给你留着，这没有问题，对吧？没有没有问题。所以起码但这个思路可能是需要大家去理解说我们所讲的一个优秀的AI产品设计者。要去深度挖掘的那个顶层的设计是什么样子。当然中间怎么去完成中间某一个步骤，中间的大量的梳理工作依然是你的工作。然后中间怎么做一个那个啊工作流，可能还是你的工作。但是截止到今天可能你对于一个优秀的或者是合格的AI的产品，设计者都要做哪些工作，可能今天这节课会让你有一个更清楚的概念。当你说你最后要不要写PRD要不要写需求文档。那个你。你做了那么多工作，你肯定要通过文档把它写出来了。但你的核心工作不是写文档，这个大家理解了。当然一莲也给我们提供了一些这样的视频，就是说即便。今天梦碎了，即便他们做工作做到这个样子，其实也会有非常多的场景，会有非常多的异常情况，于是就要通过哪些哪些的情况再去抠ll很多的细节。然后这些视频啊，我就不挨个给大家看了，这个这个视频里面，比如说这唉看看一个吧，比如这个用户在问诊吧，你看右边在干嘛。右边这里右边这里是在。根据用户的对话过程就是在匹配大量的规则，然后去做那个可疑病症的筛选，然后可疑病症的筛选，以及不停的去动态的去筛选。说有些我可能打算要问你的问题。因为我跟你的对话过程，因为你的某一个回答，可能我就不问了，就你那个槽位啊，其实很复杂的。那个槽位里面原本准备了12个槽位。但是因为你第二个问题是这样回答的。可能另外的一个后续的一个问题，我就不问了啊，所以可疑病症以及可疑病症的那些草会其实是动态的，随着你的沟通过程。随着你的沟通过程的进行，哎，怎么点不了了？哎呀哎呀哎呀随着你的沟通过程的进行，你看右侧啊，你看右侧。先问起病时间，什么基础病、既往病，什么病因、诱因伴随症状，对吧？叭叭叭聊哎待鉴代鉴别的症状，肺炎、什么支气管炎、肺癌到底是哪一种就开始出来。对吧这里面什么槽位啊什么之类的啊，要收集东西出来。但随着你的这个对话过程，可能右边的那些东西其实是动态规则是专家写的是啊，都是专家呀，都是专家。但你知道。看下来之后，这整套方案，GBT这一类大家可以自己总结一下，就GBT这一类东西给给这个东西。给这种问诊过程提供的最大的价值什么？就是有GPT之前和有GPT之后，到底对这个问诊过程产生了什么样的变化？这是大家要核心总结一个问题，可能也会是就是你要真的去这个领域面试的话，会很重要一个问题。后面视频我就不给大播了，然后大家感兴趣自己看一下，我给大家放到那个百度云盘里去。然后最后呃再稍微讲讲那个啥吧。.最后再稍微讲一点那个啥，就是就是这个随访，其实随访是一个非常大的市场。现在做这个诊后的不太多，就是开药不是闭环，治愈才是你让人家开药了，人家走了，但是药回家了，或者你给人做完手术了，对吧？拆了线拆了线缝合了，治疗就结束吗？不是。慢病管理是一个很重要，就是大家知道中国有慢病管理，就中国有慢性病的患者，总共有多少人，大家知道吧？中国有慢性病的患者有5亿人，5亿人需要的不是这5亿人的慢性病患者，他需要的不是我不舒服了。我有非常明显的症状了，我再去挂号，我再去医院，你知道吗？这些慢病患者他们需要的可能不是现在的这种医疗服务。.懂吧？那慢病患者可能需要的是另外一种形式的医疗服务。这种医疗服务按照现在的这种医疗资源的情况下，根本就不可能能照顾得到，根本就不可能能照顾得到。所以包括诊后的恢复随访啊啊，不看随访，只看慢病管理的话，就已经有5亿人了。所以于是。あ。什么什么用药指导啊，当然一连在这个领域里面做的也挺浅的。我看也就是在诊后做一些用药指导的提醒啊，在做一些信息的收集啊，好像也没做啥。你看这里做一些什么提醒啊，给你做个打卡功能。说我已吃药。好像这个功能做的不是特别好，我感觉做的不是特别到位吧。但是有一个很重要的方向吧，就是检测和监测类的硬件，就是你自你自己家里面就可以去买到的硬件，不管是手指上扎个针也好啊，对吧？或者是什么也好，就是检测和监测类的硬件，再加上慢病管理有关的ag，这两个东西结合起来，可能会是一个比较重要的方向，而不是像这种一样，就只是提醒你。吃个药，然后让你点个按钮打卡，代表你吃了。所以这个这种慢病管理，这个随访可能我感觉还不是可能还需要更多的挖掘了。但它确实是一个很重要的方向。因为这种医疗资源的问题了。就像我说的这5亿慢病患者根本没有任何的医疗资源能去服务他，一点儿都没有。Right.一点都没有伊连的肿瘤业务做的最用啊，有对医连有对医莲那个了了解的，但慢病管理这件事情又要回到最开始讲到的两个出发点和两个切入点的问题了。那我们前面讲了海外的切入点，都喜欢从那个。录音的那个AI助手开始，那慢病管理呢，这件事情可能又跟那个东西有关。因为慢病管理需要更好的电子病例的数据。需要非常丰富的有关这个个人的数据。像刚才我们讲的一连的所有的做法。全部都不是关注某一个单个的个体，而是关注是从医生诊疗的病症和规则和医生的经验去出发，而不是从某一个患者出去出发，所以他的中心出发点是从医生那个出发点，或者从医院的出发点出发，而不是从患者。那如果你站在一个患者的角度，一个慢病的患者，他身他身上他可能这个慢性病已经是已经8年了，5年了。他有过很多的历史信息，所以更。好的电子病例数据以及他过去的诊疗过程，甚至是一些用药之后的身体反应，甚至是一些用药之后的身体反应都是慢病管理。比比较重要的数据，它可能卖病管理非常难治愈，但是它总会缓解，你能帮助他缓解，这也很重要。所以这就要回到了可能海外的那些公司的那个出发点和那个切入点。是嗯对于信息化和数字化以及未来的更多的真正意义上的AI能发挥更大作用。可能我会觉得海外的那个出发点呢可能会更。长期价值可能会更大。那目前国内的公司做的这种在线问诊这种东西呢，可能短可能会短期的见效会比较快。当然它是因为国内的医疗资源的问题，它可能。医疗资源的问题可能是对吧？需要这种东西去快速缓解这种啊医疗资源的这种短缺问题。但是可能我会觉得长期来看，如果你真的想要AI去发挥更大的价值，把那些电子病例也好，把那种各种系统打通也好，让1个AI随时能去调取你过去5年或者过去8年的任何一次的用药记录也好，然后那个那个呃检查单子也好或等等之类的可能是一个很长期的事情。但是短期之内可能这种投入。不会在特别短期就立刻给你一个。很好的商业上的反馈吧。商业上反馈这个就就会就会非常考验我们产品设计者就是这种偏长期一点的，你就要在你的每一个阶段你设计的那个产品功能都要对你的受众有非常好的吸引力，你的商业是要能有所成功的，你的商业是要有所闭环的。一定要记住记住商业这件事情是有非常强的生命力的。就好像我们刚开始上来就演示的说那个医连跟那个医生跟很多医生合作，你扫码付。😊59块钱就可以享受我的诊后服务。这种就是典型的商业。你有商业在运转的东西是会有更强的生命力的，是会有更强的活力的。这件事情没有办法，所以跟商业有关系或。所以你最开始只是做了一个录音的助手。那你的录音的助手。于是他必须得有人用，他必须得有人愿意为此花钱，他必须能解决很多的问题。你不能说我是为了一个长远的未来不行，你得在每一个阶段你提供出来的产。或服务都有人愿意为为你买单才可以，这是一个非常重要的。但是最后这个是。最后这个是呃医联这个公司给我们的一张呃数据飞轮的工作的图。当然我觉得它的图画的不是特别好，因为我没有特别看特别懂啊，所以大家感兴趣的话，也可以看看吧，就是数据分轮的意思就是说你需要能不停的收集数据。不管是来自于患者的，还是来自于医生呢，还是来自于医院还是来自于什么的。反正你总得有一些能力不停的去收集一些数据。然后呢，你总得有一个数据飞轮，导致说因为你用你。的人越来越多，所以你收集的数据就越来越多。于是呢你就可以啊怎么讲，你收集数据越来越多，就可以让你的产品变得越来越好啊。图呢哎对啊，我已经翻了图了。怎么啊，对，就这张图，我刚才已经翻页了，他怎么没有出现呢？对，反正就这最后这张图呃，怎么讲？虽然我觉得我个人觉得画的不是特别好，但我也没有能力给他画一张更好的。所以但是这毕竟是来自于家。啊，优秀的和顶尖的AI医疗公司给出来的一张数据非用的图，大家也可以学习一下吧，也可以学习下。这个因为我我看的也不是特别懂。呃，所以我就不不给大家讲了。因为我我我自己不是特别懂的话，讲给大家容易容易误人子弟，好吧，OK来。这就是今天的课程内容。来，我们的demo已经给大家放到这个地方了，还在同一个空间里，还在同一个空间里。然后呢，在demo的文档里面。我们也把最新的这个在线问诊的那个诊疗过程。当然我们只做了我们只做了那个第一个步骤，就是你只怎么通过。用户的那个描述的那个问题，他哪里不舒服来决策出来，你接下来要问什么问题，并且你真的要把那些问题解析出来，真的跟用户产生那些问题的互动。然后并且甚至你可以把它变成一个语音兑换。我们只做就做完了第一个步骤。那第二，你要如果感兴趣的话，你可以接着往下做。因为如果你接着往下做的话，那在线问诊这个东西呢，你接着往下做。它作为一个agent。其实说白了也就是说你已经收集到了用户的各种各样的情况，对吧？那你在工作流里面你。可以继续往后做，你就不用结束，你就可以在这个地方继续去添加节点。比如说啊我继续去解析用户收集来的所有的用户的问题。我来判断一下用户。要做的检查到底是哪一种检查。你其实去网上搜一搜的话，其实能找到很多这种资料。你可以啊啊找到很多资料，说呃用户在什么情况下应该要做这种检查，什么情况下要做那种检查，其实你是能很简单的找到很多这样资料。你找一些这样的资料的话，你其实就可以继续去往后去做下一个步骤。然后你去再找一些用户去体验一下，这可能是一个非常不错的尝试。然后另外包括我们说的那个问题，比如说你做了12个槽位，这12个槽位不一定全部都是一级槽位。因为。用户他哪里不舒服，你要连问他12个问题，用户一定会烦的。所以槽位和槽位之间可能有一级槽位和二级槽位的关系。如果你感兴趣的话，也可以根据我们提供好的这套工作理由，我们只做了一级槽位，你也可以尝试去做一做，说怎么去做一个二级槽位，怎么去做一个二级槽位。然后你也可以去啊基于我们的A的去做啊一些延伸吧。然后我们的demo的链接就还是在原本的那个demo汇总文档里面没有变。然后呢啊。呃，百度云盘里面有我们的一个文件，对吧？百度云盘里面有我们的一个这个主宿的这个文档在这个地方。然后呢，我们的这个agent也已经放在这个地方。这是今天给大家提供了一个新的agentO.来，接下来我们进入答疑阶段，一连是自己打造基座模型还是ST嗯，咋说呢嗯。哎，该怎么回答这个问题呢？如果按照官方公开出来的信息呢，比如说这张图对吧？按照这张图呢。对吧你看又有pre train，又有微调，还有强化学习，对吧？对吧？那是不是应该得自己训模型啊，这个叫这个就叫PR层面。在PR层面和官宣的层面，它一定是一个啊行业垂直大模型，对吧？在官宣的层面和PPM上，它就是一个行业垂直大模型。那谁规定的行业垂直大模型，必须是我从头到尾全是我自己训出来的对吧？没人这么规定，对吧？我只是做了一些简单的微调行不行也行啊，或者我连微调都没做。但我就说它是行业垂直大模型，行不行也行，对吧？对吧？来进入今天的答疑阶段，工作流里面循环是不能嵌套的，是不是是的。😊如果你是用扣s的话，这个工作流里面是不能嵌套循环的。这个确实是一个挺麻烦的，循环节点不能嵌套循环节。但你真正做其实都是都是程序员写代码做。你在这点上把那个主逻辑能搭出来就可以了，对吧？填验槽的准确性和检验，那就靠大量测试喽。填验槽的准确性啊，准确性怎么检验，就靠大量测试呗。AI领域里面测试工作还真的是AI领域里面啊，测试工作还真的是特别繁重特别特别繁重，还没有形成AI的商业路径啊，初步形成啊初步形成11年的商业化已经开始了，收入还可以的，原价收入还可以的。检查结果怎么变成诊断结果规则，对吧？刚才不是讲了，还是大量的规则，还是大量的规则和大量的测试。就是核心不就是你看今天是不是讲了一个很非常重要的东西，就是怎么把专家脑袋里面的那些知识和经验变成一个agent，对吧？就是大量的梳理嘛，核心是规则。😊槽是什么概念？具体什么原理？槽是什么概念？前面前面prot那节课第一节课就讲槽位了，是不是应用技术课里面第一节课是不是就讲槽了？核心就是算法这个Aent的去做测试靠谱吗？做个Aent的去做测试靠谱吗？其中一部分吧其中一部分工作可以。这里面有大量的代码纯规则的，就是代码规则，就是它要完全等于什么，或者是它要啊包含什么这种对吧？代码也可以去做规则的呃，代码代代码也可以做做测试的。用户如果一次性提供了多个草位型，AI会还会一个解析的，这个就看你怎么做草位了。如果用户说哎，我今天头疼加脚崴了，那你说医生一般会死。😊怎么问问题吧，对吧？这个时候你只需要把他两个主宿都记录下来，对不对？你主要看医生是怎么工作的嘛，医生怎么工作。当然我们这个demo里面没有涉及到这种场景，就是他说我今天头疼，且我脚崴了。我们的demo里面没有涉到什么情况。但是如果你真的呃去一个医院，你看看那个医生，重点其实都是在模拟那个医生的工作，对吧？测试真的费劲。是啊，是的，浑身是冰摔一跤，头疼切锹歪了。下一个详细解答G币出现之后的差差别吗。哎，对，这个。来，大家停一下，我这个问题我回答一下，就这个问题。刚才上课面没有没有来得及讲，不是给大家留这个思考题嘛？大家先稍微一停，就是个问题，就是稍微一停，就是G励出现之前和出现之后到底都有哪些差别？第一个非常重要的事情是说你做这些规则，是要投入你要梳理这些规则，要投入很大的人力成本的，对不对？你要投入那个啊产品设计人员和运运营人员和业务人员跟那个专家天天在那梳理，对吧？这件事。😊是躲不过的这在有GPT之前，那些用AI做专家系统的就是这么做的。所以这块成本在有GPT之前和有GPT之后是没有任何变化的那第二个成本你梳理出来的这些规则，过去要用一些传统的NLP的方式去做解析和做判断，成本是非常高的。现在有了GPT这一类的大语言模型之后，这第二类成本其实你只需要写pro就可以去做。大量的解析，而且准确率居然比过去那些传统的NLP自然语言处理的方法还要准。所以这第2块的成本过去是要专门训模型的，现在只需要写pro，所以这块成本是比过去要准的多的啊，这块成本是比过去要低的多的，所以导致说过去很多企业它承担不了这样的成本，所以他就不会去干这样的事情。现在成本低的很多，这是第二个这是第二件事情。第三件事情。有了GBT的出现之后，那个AI。在最前端跟公司不跟公司的呸跟那个患者之间的对话是真的变得非常的流畅。这件事情在过去是真的做不到的，是真的真的真的做不到的，是真的做不到。就是你过去NLP你再愿意花钱，你用你让NLP算法工程师帮你算算训模型，你跟用户之间的对话，做到像今天这样那样顺畅和流畅和自如。就好像刚才我给大家演示的，直接就把这个。对话助手这直接语音对话对吧？然后对吧？等等之类的，如此流畅的对话体验，过去是不可能提供出来的。于是你不可能提供出来如此流畅的对话体验。虽然好像你用GPT好像就在做解析。合作对话。大量的工作还是规则，但是不好意思，如果你没有那个成本的降低，那个大幅度成本的降低。如果没有这个成本降低。如果你没有第二个要素，就是你可以跟用户之间有非常丝滑的对话体验。如果没有这两个条件的话，你的这种AI的agent这种AI的应用是没有没有做的前提的就是你没有你的基础条件。你没有做这种AI产品的基础条件，你就压根就不要想了。所以这是有了GPT之后，那它。其实要有赖于过去的很多的其他的积累，对吧？你你信息系统的积累，数字化的积累或等等其类的积累。但是恰好GBT。把这两件事情给补全了，一个是成本的大幅度降低，一个是那个非常丝滑对话题。但你说大量的工作其实不是G笔记的没关系，还要写代码的还没关系。但是不好意思，人家补全了，补上了最后2块拼图，导致这件事情可以闭环了，就这样。😊Yeah.仅此而已。所以有的时候我们可能就为什么会讲这个案例？就是因为我觉得它是一个呃很好的案例，就是过去有很多积累的，有很多公司做了很多，比如说伊连，他过去就做了大量的NLP自然语言处理的情况下，再加上规则引擎的情况下的工作，也有很多有关那个什么CT啊，什么那个什么玩意儿的识别那种图片识别的工作，所以他大量的过去的工作，其实都是在做规则处理，要不然就是虚拟模型。现在呢唉突然有天不用。😊模型呢只用做规则数理，对吧？业务逻辑还是代码容易。对你会发现其中很多东西还是代码。在整个流水线里面，真正让GPT这类模型干的活没有那么多。但是最后只要让要要跟用户互动了，那肯定是GPT这类模型再跟用户互动。因为对话嘛？对话太自然太少了。啊，所以医疗案例还是遵循规则引擎，而不是那么对规则引擎结合吧，就是你不能说它全部都是规则引擎，是在结合，为什么呢？就比如说解析。把一句话解析成几个字段，再让规则引擎来判断那几个字段，然后再让大模型去解析字段，再让规则引擎带，再让大模型去追问一个问题，又收集来信息，又把收集来信息解析成字段。那收集信息对话肯定大模型干解析肯定大模型干解析出来的东西去判断，可能就是代码去判断了，就是解析出来的某个字段。如果它等于什么，那么就怎么样？如果它不等于什么呢？就那这可能就是纯代码规则了，对吧？没有会写A证程序员怎么办？让程序员学呗，程序员学这个不难吧，对，招一个对吧？我们隔壁不是有那个应用开发课去那里头学院里头招一个，对吧？😊所以这就是GPT给大家带GPT在很多领域里面确实带来了挺大变化的挺大变化的。是不是如果有了更灵活的逻辑和更高产的数据，这些本身由人梳理的场景规则就可以交给模型了。也不是，那就得看那就得看你对模型，就是模型啊，如果突然有一天出现了一个严谨性特别强的模型。不会产生幻觉，不会一本正经胡说八道。那你可以，但那个模型可能就不是今天的大原模型。因为今天大语模型，如果你听过我们的原理课的话，你就知道我们现在的大原模型全部都是一个概率模型，对吧？那基于这样一个根上就是一个概率模型东西，所以幻觉是不可避免的，没办法的。如果突然有一天出现了一个模型，它是可信任的，可信赖的那大概率那个模型应该不是现在的这种自回归的预测下一个字的概率的这种模型结构，可能跟现在的模型跟结构是不一样的。于是在那种模型情况下，那就看未来。😊会不会出现这种逻辑严谨性很强的可信赖模型就不知道了，对吧？对，概率导致幻觉无法避免，我们只能想尽办法的去。把它缩在一个更小的范围内啊，所以所以这也是为什么，如果你继续往后学的话，你会发现大量的行业案例里面其实都是这样一套思路。就是么大家想象的AI产品的那种fancy的那种效果和什么，其实都是背后的那个什么都是背后叫什么？大量的人工工作OCR模型推荐一个，哎呦，我还真不知道OCR模型好的OCR模型模型。有没有同学给给给给推荐一个好的OCR模型，隔壁班的课表有吗？隔壁班课表上没有，你得找几下你班主任，隔壁班就是应用开发的，都天天都是录代码的，就是教工程师怎么能撸agent，对吧？有多少人工有多少智能，对吧？听完今天课一点都不挂了啥。不好意思哦，刚才有同学说那个什么我我让他的梦破碎了，是不是就这个意思，就是大家心里面的AI产品可能不是这样的，是吧？但我我给大家讲，这这个就叫做这个叫现实啊，对吧？我们在课里面不能像在抖音上面继续给大家造梦了，对吧？大家得知道，切实的知道你要做的干的活是什么样的对吧？😊你要切实的知道你要干的活和工作是什么样的。今天是不是给大家讲了好几种，你在不同的步骤的时候，你要做的工作是什么？有判断的，有分析的，有梳理的，有调研的，有对吧？有测试的有什么的。没想到AI的背后是更巨大的原力。对吧我从最开始不是就跟大家讲过，说别搞错了，AI不是让大家节省很多工作量啊。不是的，AI是因为你做了大量的工作，所以导致另外一批用户可以节省很多工作量。懂了吧？是因为你做了大量的工作量，所以导致出来一个好用的AI产品。另外一批人可以节省很多工作量，对吧？这是啊实界模型世界模型是另外一个事情的。😊开始我感觉难度很没有难度很高，这个很吃经验的很吃经验，很吃经验，就是说你可能左左边得懂AI，右边你可能还真得懂点医疗，你要真的在这个里面去工作，不然的话。像我我就不太懂医疗，所以导致说你如果真的放了一个主任医师在我在在我面前的话，我们俩一定是驴唇，我们俩沟通一定是驴唇不对嘛？就就我说我他说他的对吧？就是我说我他他他一定不知道我是一种什么处发点，因为我是一种曹魏和规则隐擎的触发点，他是一种经验主义的，跟你唠嗑出发点。所以我俩肯定唠到一块去你想让我俩唠到一块去，其实不是特别容易，所以对吧。😊，患者主宿患者主宿知识库匹配那个环节字段embedding。啊，对对对，你患者主宿那个环节，如果你把那个知识库啊，你改造一下，大家可以自己动手实操一下。就是你把我那个我不是用了1个TST嘛，我那个TST里面是一段一段的。但如果你把它做成一个表格，在excel表格的情况下，如果你在扣子上面做那个excel表格的知识库，它只有一列是可以作为索引的，对不对？那你就应该。😊梳理这个表格的时候，有一列就是主述的内容，就是那个主述的那个词。把那个主数那个词那一列作为索引列，然后再把那槽位呢作为下一列那些所有的槽位信息呢，就是下一列。这样你的一个表格呢可能就有300行。对吧你的表格里面就300行，每一行就是一个主宿，每一行里面有一列就是那个主数的那个词。这样的话，你去做知识库匹配的时候，它就只会去检索你的那个索引这一列，对不对？那索引这一列里面它的匹配度就会很高。Yeah.感觉懂业务的人学习AI价值更更大。对，反正就是懂AI的人去搞学学业务知识，或者是懂业务的人过来学AI，其实都都都会那个啥的，都会对这件事情有很大帮助的，都会有很大帮助。你别你别两边都不靠，对吧？你别两边都不靠。会有模型的形成真正的知识体系和内容吗？比如理解物理实理解化学理解，它主要看你怎么定义理解这两个字。怎么定义理解会不会有真正的模型，会不会有模型能真正理解这些知识体系和内容。比如物理世界化学空间。你怎么定义定义理解这两个字，对吧？这两个字没法定义。如果按照我们更宽泛一点定义，现在的大语言模型，他们都理解这些知识，对吧？模型啊，我们对待模型以后大家要注意，你要真的是个专业的，你不会这么说话。就是什么叫理解。就是就是我们对待模型。模型只有输入输出。大家记住啊，模型只有输入输入输出，不要关心它理不理解你什么，我们只关心它的输入是什么，它的输出什么。Yeah.你给他一个问题，他的回答，你给他一个病症，他的诊断，你给他一个法律案例，他的建议，你你你只关心他的输入和输出的情况下，他准不准。如果如果有一个模型，你给他一个用户的描述，他就能给出非常准确的。回答文字，但是他不理解很多知识行不行？当然可以，会不会有可能有这样模型出染，其实会有可能。所以其实我们不要关心那个模型，理不理解这知识，我们关心模型模型只有输入和输出。😊我没有关心它输入数据是什么？输出数据是什么啊，然后怎么定义怎么定义输出数据准还是不准？其实这是模型的工作。那有人说那个如果说科幻片那有另外一件事了，对吧？知识图谱后面课会讲这节课不讲了，知识图谱太难了，后面课看尝试看看能不能讲清楚吧。好吧啊，推理能力怎么体现，推理能力啊，怎么讲呢？就是。嗯，像R一那样推理能力吗？我我这个我这个观点说了很多遍，大家老是不信我们做AI应用非很少用推理能力的。第一，我们做AI应用很少用思维链的。我们做AI用很少会给那个大模型，给他很多空间，让他自己去思考和推理和决策的，不会的。我们做AI应用很少给大模型空间。所以做AI应用你的每一个步骤里面让GPT来干什么活，让大元目前来干什么活，你真的会让他推理吗？R一模型R一模型真的在这些步骤里面会用的找到不会的。我我老说大家不要迷信这种推理模型，R一模型O1O3不要迷信东西，这些东西可能在某个步骤上能用得着，但是使用率真的挺低的。你用了就说明你给了他一些空间，让他自己去分析和决策，对吧？你懂吗？对吧？你懂吧？所以我说对，尽量不要用R一，尽量不要用RE那些推理对在我们大多数的步骤上面是没有用的。但是对于普通用户使用是很有用的，你知道吧？啊，普通用户是很有用的。啊，写小说可以的写小说可以的对吧？但写小说就是但做大多数AI应用的时候是不太用的。你部署了个R一，还部署了个32B的。你怎么做应用，你不守这32B的，你怎么做应用。我们今天用1个671B的，它都经常还解析的时候，不按指令走的。你用1个32B的做A做医疗，你领导肯定是疯了，你领导肯定疯了。赶紧退出这个项目组，你们领导要求用32B的这么小的模型去做AI医疗应用。我们用671B的都还这么不准。你领导用732B的要求你做。😡赶紧换一份工作，对吧？你领导真的是疯了，怎么可能70B起步，70B我都不敢用。70B做一些简单的工作。比如说什么叫做做对话任务啊，做什么简单客服啊。😊70B的那种模型，我我可能还敢考虑，你说医疗我一定用一定用全世界最好的最大的对吧？怎么可能？哎，咱们这个领域里面确实就是有很多这个不靠谱领导的瞎指挥。然后。瞎指挥，然后就导致说导致说你一旦出发点错了，你未来的工作只会越来越累。而且你你的工作对于你积累经验没有任何作用。你知道吧？70B就是700亿B就是10亿的意思，70B就是700亿的参数，对吧？那32B那就是320亿参数嘛，R1和V3区别是什么？R一就是推理模型。V3就是普通模型，我们都用普通模型，从来不用推理模型。把领导炒了，自己做领导是吧，什么情况下要要需要新建模型，新建模型是新训练模型吗？某些专门的任务，某些专门的任务是需要新重新训练模型的。啊AI是在讲事故。😊哎呀，模型可控性这个能力有没有些衡量方法？模型的可控性有没有衡量方法。哎，这个好像还真有模型的可控性的衡量方法。我记得好像我在哪个测评的，就是那种通用模型的测评榜单的指标里面是有看到过的。其实他就在描述说你在prom里面给他一些指令，他通过呃呃遵循你的指令去工作。他遵循你的指令的程度啊，其实就是你说的那个啊对吧？就那个数值，我好像见过。有点忘了推理能嗯推理能减少幻觉吗？推理能减少幻觉吗嗯。从原理上来讲，从自助力机制的原理上来讲，推理会减少幻觉吗？不会嗯。看测试绝对值吧，我感觉不会我感觉不会。OKIG可以减对IG可以减上回觉幻觉，但推理推理模型可能不会。如果想脱机应用是不是把呃呃对脱机应用就是就不联网的模型，对吧？就模型不想掉网络模型了，那就是自有化部署模型了，对吧？今天课听下来感觉是其他行业的AI应用本质上是趋同呃趋近或雷同。是的，只是因为行业规则和业务梳理对大模型的工作流和要求不同。所以是的。就是各行业的AI应用本质上，其实内里怎么说呢？就是就看你想讲故事还是想开发，就是怎么讲呢？这个同学问的问题特别好，就说各行业的AI应用背后是不是都是这么一套梳理和规则类的东西。这个就看你在做什么东西，就是比如说。😊前面课里面比如说我们讲的adappt AI。对啊，就吧大然很多同学对adapAI这个感兴趣，它能自动化操作你的电脑或者你的手机，这种可能就是偏长远的。然后短期之内都是以讲故事为主的。短期之内讲故事为主的情况下呢，那你就是啊可能不会去做这些工作。但是呢如果你短期就要向你的用户或者向你的客户去交付一个可用的产品。如果你现在的工作目标是这个短期之内就要交付一个可用的。产品给你的用户或者是你的客户，你不是那种长期的那种什么什么玩意儿，对吧？在这种前提下，你可能现在的科技水平下能交付出来的AI产品，基本大部分基本都是刚才我讲的套逻辑。就是大量的梳理工作，大量大量的梳理工作，以及大量等等的规则，一些就是想尽办法的把专家脑袋里面的东西给它榨干了，把它变成规则，把它变成知识库，把它变成工作流。啊，这个明白了。阿哈不是就可以降低幻觉嘛？就是有的时候有些东西能上新闻的那种东西，它出现的概率本身也不大，对吧？他阿哈他他100个100次以头给你阿哈两回，你这个帮你减少幻觉了，你就是对吧？就就幻觉降低了两个点嘛。但用户可能等不了那么长时间，对吧？就有时候用户在线问诊呢，你的自己啊哈起来没完了，对吧？两分钟过去了，对吧？就业务模型。😊大模型自己和专家做规则，目前嗯嗯目前好像没有成功经验，好像都是真人做，都是真人去跟专家做。都是真心区跟专家做，于是这个就是核心方法论了，就是现在做AI产品的核心方法论啊，像今天的例子，除了线下真人测试，还有别的测试手段，就是写代码批量测试啊。写代码批量测试啊，然后再加上今天第一节课的时候写的过的呃那个那个写评分标准，自动化测试啊，能否自动化识别。如果你写了评分标准，就是第一节课讲的就proemp应应用技术课第一节课讲的。如果你写了评分标准，你就能自动化测试，你就能自动化检测。如果你没写评分标准。😊那就可能不太行啊，一定要写代码一定要写代码，批量测试一定要写代码的对吧？越来越懒了。to C线下实体有没有AI应用做的比较好的？to C线下实体送餐机器人啊，酒店里面那些送餐机器人不都做的挺好的。to C线下实体，有些智能硬件不错吧。一些智能硬件不错，哎，代码建议大家还是不不建议大家学代码吧。这个还是对吧？这个做事情大家讲究分工吧，做事情讲究分工，对吧？今天今天是不是今天今天有一件很重要事情，大家要记住，就今天的课里面有讲到一个一个很重要的事情，就是你我多次多次提到了说你作为一个产品设计者，你要面对一些什么样的选择？你作为一个产品设计者，你可能要面对一些什么样的分析工作。你作为产品设计者，还有一些什么顶层的框架。你作为产品设计设计者，要做一些什么梳理。你作为产品设计者，当然你还要作为产品设计，可能你还要参与大量的测试工作，对吧？所以很多不知道你作为一个产品经理或者或者作为一个产品设计者，你都要做什么工作的。😊今天应该算是比较清楚了，对不对？懂要求写代码。对，确实有有些地方要求写代码。呃，发现大多数数学AI都是奔着提升工作效率的结果，发现工作更多了。嗯，是的，上帝视角解说产品性的工作。呃，北京想呃大家是不是今天没什么问题了？我看大家是不是已经开始聊闲片了。聊天漂的好，我准备下课了啊，这么北京下雨吗，这个问题都出来了。IIG如果做的足够好，是不是依赖的只是大模型的文字理解能力？IIG做的足够好，嗯，是不是依赖的是大。😊如果in的话，肯定是啊，就是对吧？inbody的那个文字理解能力，它是基于语义做了比较高的相素的匹配。然后呢，你又把那些参考资料塞到里面去了，然后塞进去之后，大概率大模型就能给出一些不错的答案。那就是因为大模型能理解你塞进去的参考资料。但是这一切的一切都是你要组织一个你要组织一个比较好的知识库。所以其实我们不停的给大家去演示知识库的做法。就是啊比如说像今天这个知识库，就是大。要有个有一个有一个认知，就是真的大多数情况下就是大多数情况下，不是把你们公司那些文件资料嘁里咔嚓往上一传。然后让他怎么一切片就能得到好的效果的。就比如说医疗医疗领域里面有非常多的资料的，有非常多的文档的。你把那些文档你自己不做任何的处理，你就齐里咔啦一顿上传，上传之后齐里咔嚓一顿切片，它的效果能好才怪呢。所以所以我们所谓的知识库，你可能觉得那个知识库，你是应该把你公司那些资料往上丢就可以了。其实不是我们所我们前面演示过的很多知识库。这些我们所谓上传到知识库里面那些知识，然后最。😊切片你会发现我们都做了大量的整理的这是大量的梳理工作，得到的一个结果和精华变成了一个直库。不是你随便闪着闪嚷嚷嚷就结束了，这个对吧？你就是想要效果好，没那么容易，但是当然还要有一个。对我这个地方有一个对啊，又又有一个非常重要的那个点，大家要注意，就是整理知识库的工作。看上去是在整理知识库。但是其实你整理这个知识库的时候，你早就已经想好了你的AI要怎么去运行和利用这些知识库。你的AI到底是为什么能回答用户问题，回答的很准，你的AI到底是如如何能做判断做的很准。其实你早都已经想好了。其实你早都已经想好了，你所以你才会想到说我要这么去整理，像今天给大家这样的一个知识库，对吧？所以整理知识库。是最后你对整个AI产品的这个结构都已经想好了之后的一个结果。所以知识库不是说我上来第一步啊，我弄弄知识库，到时候收集收集各种各样PDFPDF不是是你已经把整个产品设计都已经甚至很多测试工作，把什么样的知识塞到pro里面。就比方说我给大家演示的时候，我经常就先在创建一个新的agent，对不对？我经常就先创建一个新的agent，然后就在左边写一些。😊。啊，对吧？呃，槽位或者写一些fe short或者写一些什么东西，对不对？你后直接就对话了，你会发现我写死在这东写死在这的东西，它只能完成肚子疼的对话。这个就是说你要其实你的很多测试工作都已经做完了。你的整个产品架构，其实你已经想清楚你的很多每个步骤，它到底每个步骤总共几个步骤，每个步骤大大目前都要干什么工作都已经规划完了，然后开始整理知识库。你的知识库要整理成什么样的格式，有什么样的要求，或者等等等等。之类的东西，对吧？其实是最后的一个结果，大家不要把这个反了，对吧？不要上来下，哎，我有有好多资料上传上去，什么时候讲这不初步啊。😊法律那个行业案例，还有那个企业搜索那个行业案例，这两个行业案例里面会讲示突破，而且双向奔赴。啊，上上下奔赴上下奔赴直接举例子了吧。上节课不对，上上节课哪节课忘了上海做一些的公司嗯做一些的不错的嗯。😊好像我我之前老学员总在吐槽上海的AI公司少，我不知道说那个什么北京、杭州、深圳什么这地方AI公司都很多，就是上海特别少。然后说上海的岗位也少，我还真不知道上海的优秀公司。mini max mini max在上海是不是海螺对吧？知识图和知识库区别什么？往后听知识图和知识库区别什么？那区别大了，往后听往后听那个就知道了，或者你先自己查查。这识图谱不是传统神经网络，知识图谱是挺传统的。但是你会发现在现如今的AI产品里面，居然还能用得上。😊多主素的录入头疼会进到哪个槽景。嗯，这个我不知道啊，我们我们我今天做这个demo没有考虑多主宿，就是你一句话里面头疼和头晕都提到了，你可以去对于多主素比较感兴趣的学员同学，这个你可以去改造一下我们今天提供的这个Aent。你去改造一下我们今天提供这个agent呢，看看怎么给他改造成能支持多主素。就你来了之后又头疼又头晕，又肚子疼，又又脚崴了，对吧？应该怎么办？好吧啊，语数科技来上海了是吧？直接用扣s做成可售卖的产品，不写代码和写代码，怎么调用，可以举一些案例吗？直接用cos做成可售卖的产品，只有一种情况，就是你这个产品特别简单。就简单到可能连工作流都不需要，然后就是反正就是也也不至于，反正就是就是极其简单贼简单。然后那个客户容忍度极高啊，对吧？然后就特别简单，可能就扣。除了这种情况下。都是写代码都是写代码啊，学完这个课可以面试老师项目组吗？我我的项目组，我的项目组没几个人，我项目组没几个人。😊最近确实没在招人，招人的话，给大家发发那个招聘那个JD医疗器械类应该怎么确定？哎呀，医疗医疗器械类我好像也没接触过医疗器械类的。好吧，banana对，banana researchbanana research,banana research。然后最近倒是在那个什么在招一个那个读论文的，就是那个可能要招个博士。我招个那个读论文博士，然后那个因为我的读论文的工作啊有点做不过来了。我最近课程更新都有点那个啥了，慢了，总被那个小仙女，有个同学叫小仙女，总被他那个催更财务行业案例，就最近确实有点忙不过来，所以可能。香港的就最近我我可能是那个那个呃其中有两个人，我我们是是打算在那个香港招的，是打算在香港招的，好吧，OK.好了，那我们今天的课已经10点40了，马上OK那我们今天就到这儿，我看直播间里面还有好几好几百人啊，直播间怎么还有这么多人？好吧，大家休息吧，今天可以下班了，下周了。哎，大家问题丢群里啊，问更多问题丢到微信群。那在群里面继续回答大家问题，好吧，快要消尽了。OK大样拜拜，今天就下课了。大家记得等那个记得那个周五啊，记得周五看那个群里面有没有通知。周五群里面如果有通知的话，看一看是不是周末给大家安排加课啊，那个就是那个那个测评课啊，测评课啊，医疗行业的读报告，读报告读读检查报告，读图片那种。😊然后那个呃给大家讲讲我们怎么做测试的。然后如果周五收到通知的，就是周末有课啊，周五如果没有收到通知，就是就是我们课还没做完。好吧，不好意思，ok拜拜啊，大家注意周五的那个通知啊，拜拜，下课了。auGBT课不是有那个回放了吗？auGP课不会再讲一次直播了，不会再讲直播了，拜拜。😊