扣子用户协议（基础版）
更新日期：2025年【3】月【5】日
生效日期：2025年【3】月【12】日
1.
导言
2.
接受本协议条款
3.
本协议条款的变更
4.
你的账号
5.
你使用本服务
6.
发布及使用插件
7.
付款
8.
我们享有本服务的所有权利
9.
你的内容
10.
你创建的聊天机器人（Bot）
11.
你对最终用户的责任
12.
第三方服务
13.
知识产权
14.
反馈
15.
违约处理
16.
免责声明
17.
未成年使用条款
18.
服务的变更、中断和终止
19.
其他
1. 导言
欢迎你使用“扣子”！
“扣子”软件及相关服务（“平台”），系指北京春田知韵科技有限公司及/或关联方（“北京春田知韵科技有限公司”、“我们”）以网页、应用程序（可能含不同版本）、供第三方网站和应用程序使用软件开发工具包（SDK）、应用程序编程接口（API）以及随技术发展出现的创新形态方式向你提供的服务。你可以使用扣子提供的服务创建聊天机器人（Bot）或相关应用程序、软件，你也可以使用扣子官方聊天机器人、模板、工作流等平台产品体验平台服务。
“扣子” 专业版软件及相关服务（“专业版服务”）由我们与北京火山引擎科技有限公司（“火山引擎”）共同为你提供，如你希望使用 专业版服务，请知悉并同意：你在使用专业版服务时订购（订阅、购买以及其他付费形式）的部分服务将由我们的关联方 - 火山引擎向你提供，部分服务费用也将由火山引擎向你收取。你需要阅读并同意《扣子专业版专用条款》以使用专业版服务。尽管有前述说明，你知悉并同意，你因订购、使用专业版服务而产生的问题或争议适用《扣子专业版专用条款》以及你与火山引擎之间的其他协议规则及政策。你特此向我们确认，对于你的任何和所有与火山引擎提供的专业版服务有关的问题或争议，你将直接与火山引擎沟通、解决；无论该等问题或争议的性质和种类或其与我们的关联联系如何，你在此放弃就该等问题或争议向我们提出任何索赔、要求、罚款、赔偿和损害赔偿（实际和间接）的权利。
本用户协议是你与我们之间就注册、登录、使用（以下统称“使用”）本服务所订立的协议（以下简称“本协议”），约定你访问和使用平台以及我们相关网站、应用程序、产品、模型、服务、软件、工具、设置技术、内容和文档（统称“本服务”）的条款和条件。
为了更好地为你提供服务，请你在开始使用本服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。
如你不同意本协议，这将导致我们无法为你提供完整的服务，你也可以选择停止使用。如你自主选择同意或使用本服务，则视为你已充分理解本协议，并同意作为本协议的一方当事人接受本协议以及其他相关的协议和规则（包括但不限于《隐私政策》、《数据处理协议》、《使用须知》）的约束，其条款可直接在平台上找到。同时，我们可能会不时发布操作规则、政策、指南和程序，这些均作为本协议的组成部分。如果你不同意本协议及其他相关的协议和规则，则不得访问或使用本服务。
如对本协议有任何疑问、意见或建议，你可通过本服务的反馈与投诉入口与我们联系。
为更好的提升体验及服务、或为安全保障，我们将不定期对本服务的部分或全部进行更新或改变（包括但不限于软件/服务修改、升级、替换、功能强化、开发新服务等）。我们会在可行的情况下以适当的方式提示你；
你可以随时停止使用本服务，尽管我们对此表示遗憾。我们也可能随时停止向你提供服务，或随时对本服务增加或设置新的限制。
你理解并同意，使用本服务需自行准备有关的终端设备（如电脑、手机等），一旦你在终端设备中访问本服务，即视为你使用本服务。为充分实现本服务的全部功能，你可能需要将终端设备联网，你理解你应承担所需要的费用（如流量费、上网费等）。
2. 接受本协议条款
通过访问或使用本服务，即表示你确认你具备与北京春田知韵科技有限公司签订具有法律约束力合同的权利，且你同意并遵守本协议。
如果你代表企业或其他实体自主选择同意本协议或使用本服务，则 (1) “你”包括你和该企业或实体，(2) 你声明并保证你是该企业或实体的授权代表，有权约束该企业或实体遵守这些条款，并且你代表该实体同意这些条款，(3) 你的企业或实体对你自主选择同意本协议或使用本服务以及与你的实体相关的其他人（包括但不限于任何员工、代理或承包商）访问或使用你的账户负有法律和财务责任。你可以通过自主选择同意本协议或使用本服务接受本协议。你理解并同意，从那时起，我们将把你对服务的访问或使用视为对本协议的接受。
3. 本协议条款的变更
为给你提供更好的服务或国家法律法规、政策调整、技术条件、产品功能等变化需要，我们保留随时自行修改本服务条款的权利。我们将采取商业上合理的努力，如通过平台通知等方式，向你通知对本协议条款的任何重大变更。但你仍需定期查看这些条款以了解此类变更。我们还将更新条款顶部的“最后更新”日期，以反映条款的生效日期。在新条款生效日期之后，你继续访问或使用本服务即表示你接受新条款。如果你不同意新条款，则你必须停止访问或使用本服务。为方便你了解最新版本，你可以在本服务的相关页面中查阅。
4. 你的账号
4.1 为了使用本平台及服务，你必须注册并登录一个火山引擎账号（“账号”）。
4.2 账号的注册及管理将由火山引擎全权负责， 且所有与账号相关的规则，包括注册、使用、管理、安全性、冻结、注销及申诉等事项的说明，均受《火山引擎服务条款》和 《火山引擎隐私政策》中有关账号管理的相关规定的约束。对于《火山引擎服务条款》和《火山引擎隐私政策》中提及的 “官网”，应解释为包括本协议中定义的 “本平台”， 且所提及的 “服务”也应解释为包括本协议中定义的 “本服务”。你对本平台的访问取决于有效的账号状态。如你的账号被冻结、暂停或终止，你对本平台及服务的访问也可能受限或终止。与账号相关的任何问题、争议或服务请求，请直接联系火山引擎。对账号规则或与账号相关的任何问题，我们不承担责任。
4.3 尽管使用火山引擎账号，本平台仍由我们（北京春田知韵科技有限公司）运营。你通过账号访问并使用本平台及服务的，仍需要遵守本协议或《扣子专业版专用条款》（如适用）以及其他相关的协议和规则。如你希望仅注销你在本平台的服务（即删除你在本平台下所有开发者数据及用户数据并停用本平台及服务），可以根据《隐私政策》中的账号注销条款, 提交相应的申请并完成相关流程。。
4.4 为了提供本服务及实现平台自身运营需求，你授权我们（北京春田知韵科技有限公司）获取你的账号信息，包括但不限于昵称、头像、手机号、以及认证信息。火山引擎对你账号信息的处理仍遵循 《火山引擎隐私政策》。
4.5 如果我们认为：(1) 你未能遵守本协议或第4条中的或其他相关条款的任何规定; 或 (2) 你使用本平台及服务的行为可能会对我们或本平台及服务造成损害, 或侵犯任何第三方的权利，或违反任何适用的法律或法规，我们保留随时禁用你的账号、删除你创建的聊天机器人（Bot）以及/或阻止在第三方平台上分发或发布你创建的聊天机器人（Bot）的权利。
4.6 你可以在不登录或注册账号时使用本平台，但无法体验全部服务或功能。
5. 你使用本服务
5.1 本服务依托于生成式人工智能模型，并可能同时依托于其他模型、服务，以向你提供人工智能生成技术服务及其他技术服务。
人工智能和机器学习是动态的且不断发展的。你同意，你已认识到人工智能生成的输出具有固有的局限性。我们致力于不断改进我们的服务，提高其准确性、可靠性、安全性和整体价值。然而，由于机器学习算法固有的概率性质，我们的服务可能偶尔会生成不准确的信息。
通过使用我们的服务，你承认并同意以下内容：
（1）对于你将人工智能模型的输出用于可能对你或者你的最终用户产生重大影响的场景，包括但不限于医疗、财务、投资、保险、信贷、教育、就业、住房、法律事务、医疗决定或其他重大决定，建议你咨询相关专业人士。
（2）你有责任根据你的具体需求来评估人工智能模型输出的准确性和适当性，包括在应用或传播本服务的输出之前，你视情况进行人工审查。
（3）人工智能模型的输出不应成为你和你的最终用户进一步作为或不作为的依据。你根据输出的内容所作出的任何判断，或者据此作出的后续相关行为，所带来的后果和责任均由你自行承担，包括因对输出的内容的真实性、准确性、可靠性、不侵权或满足特定目的的依赖而产生的风险。你应科学理性认识和依法使用生成式人工智能技术。
（4）本服务可能偶尔会生成不完整、不正确或具有潜在冒犯性的输出，这不应该被解释为反映我们的观点或立场。此外，输出中对第三方产品或服务的任何引用并不意味着我们的认可或与我们有关联。
5.2 行为规范
我们致力于文明、理性、友善、高质量的交流。在推动业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。
你使用本服务，创建、使用聊天机器人（Bot），创建、使用API和插件，你输入、输出/生成、制作、评论、上传、发布、传播的信息及软件等，均应自觉遵守法律、行政法规，遵守公共秩序，尊重社会公德和伦理道德、社会主义核心价值观、国家利益、尊重他人合法权益、道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求，否则公司有权立即采取相应处理措施。你不得自行或允许、协助任何人利用本服务从事下述行为：
（1）反对宪法确定的基本原则的；
（2）危害国家安全和利益，泄露国家秘密的；
（3）颠覆国家政权，推翻社会主义制度、损害国家形象、煽动分裂国家、破坏国家统一和社会稳定的；
（4）损害国家荣誉和利益的；
（5）宣扬恐怖主义、极端主义的；
（6）宣扬民族仇恨、破坏民族团结的；
（7）宣扬歧视、仇恨，利用特定群体基于其年龄、社会、身体或精神特征的任何脆弱性，以实质性扭曲属于该群体的人的行为，造成或可能造成该人或另一人的身体或心理伤害，包括但不限于民族歧视、种族歧视、宗教歧视、国籍歧视、性别歧视、性取向歧视、年龄歧视、职业歧视、健康歧视、地域歧视;
（8）从事或协助非法或高风险活动，例如： 军事和战争、发展武器、爆炸物或危险材料、 关键基础设施（如运输、能源）的管理或运营、创建或分销管控物质或服务、生成或传播与自残有关的信息、具有高经济损害风险的活动，含赌博、自动确定信贷资格、就业和教育决策、做出高风险的政府决策（例如，执法）；
（9）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（10）编造、散布谣言、虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序、破坏社会稳定的；例如， 利用或针对本服务从事诈骗、欺诈、误导或欺骗性活动，包括但不限于假冒或将聊天机器人（Bot）生成的答案表示为人工生成、剽窃或学术不诚实；
（11）散布、传播、宣扬暴力、淫秽、色情、露骨、赌博、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（12）利用、伤害或企图利用或伤害未成人、损害未成年人身心健康、侵害未成年人合法权益的；
（13）侮辱、诽谤、冒犯、骚扰、辱骂、激怒他人、欺凌或控制他人、恐吓、威胁、伤害、伤害、惊吓、困扰、尴尬或使他人不安；
（14）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；
（15）涉及他人隐私、个人信息或资料的，例如，非法收集或披露个人身份信息或教育、财务或其他受保护的记录，例如地址、电话号码、电子邮件地址、个人身份证明文件中的号码和特征（例如，社会保险号码、护照号码、身份证号码）或信用卡号码；
（16）散布污言秽语，损害社会公序良俗的；
（17）违反商业道德，侵害商业秘密、侵犯他人隐私权、名誉权、荣誉权、肖像权、知识产权、贸易管制等合法权益内容的；
（18）散布广告，或类似的商业招揽信息、过度营销信息及垃圾信息、促销材料，以及其他未经授权或未经请求的消息；
（19）处理或使用敏感数据；
（20）与所评论的信息毫无关系的；
（21）所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；
（22）未获他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的；
（23）包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于以下情形：
i. 任何暴力和/或自残行为内容；
ii. 任何威胁生命健康、利用刀具等危险器械表演的危及自身或他人人身及/或财产权利的内容；
iii.怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容；
（24）在未经专业人员审查的情况下提供针对性的专业建议：包括法律、财务、医疗/健康、投资、保险、信贷、教育、就业、住房等专业建议；
（25）以可能产生利益冲突或破坏本服务目的的方式使用本服务；
（26）开发、服务与公司和/或关联公司有竞争可能性的应用程序、产品、服务或模型；
（27）其他违反法律法规、政策及公序良俗、干扰本软件及相关服务正常运营或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的其他信息。
5.3 你不得自行或允许、协助任何人使用插件、外挂、系统或第三方工具干扰、破坏、修改本服务的正常运行或施加其他影响，包括但不限于使用任何自动化程序、软件或类似工具接入本服务，收集或处理其中信息、内容；
5.4 你不得自行或允许、协助任何人进行任何危害本服务系统安全的行为，亦不得利用本服务从事任何危害计算机网络安全的行为。该等行为包括但不限于：
（1）非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；
（2）提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；
（3）明知他人正在从事危害网络安全的活动，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；
（4）使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；
（5）未经允许进入公众计算机网络或他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；
（6）未经许可，企图探查、扫描、测试本服务的系统或网络的弱点，或实施其他破坏网络安全的行为；
（7） 企图干涉、破坏本服务系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为。
（8）伪造TCP/IP数据包名称或部分名称；
（9）对本服务进行逆向工程、拆卸、反向汇编、反编译、编译，或以其他方式试图发现本服务或第三方服务的源代码、系统的源代码或底层组件、底层技术、算法、模型；
（10）恶意注册本服务的账号，包括但不限于频繁、批量注册账号；
（11）出租、租赁、分发、许可、转让或出售、改编、复制、传播、垂直搜索、镜像或交易等访问或使用本服务或其任何部分；
（12）未经授权冒充他人或获取对本软件及相关服务的访问权；
（13）假冒或试图假冒我们、其他用户或任何其他个人（在世或已故）或实体。
（13）提供包含病毒、木马、蠕虫、逻辑炸弹或其他恶意或有害材料，或使用你创建的聊天机器人（Bot）生成此类恶意或有害材料；
（14）以自动化的方式使用本服务或通过本服务访问第三方服务，尤其是可能对我们的基础设施造成不合理或不成比例负载的行动、或超出我们的任何速率限制；
（15）使用任何“深度链接”、“页面抓取”、“聊天机器人（Bot）”、“蜘蛛”或其他自动设备、程序、算法或方法，或任何手动过程来访问、获取、复制或监控本服务的任何部分，或通过任何手段获取或试图获取任何材料、文件或信息的行为；
（16）通过黑客、密码“挖掘”或任何其他非法手段获取或试图获取对本服务的未经授权的访问,或绕过我们可能用于防止或限制访问本服务的任何措施，或破坏本服务的任何部分，或造成任何部分的损坏。
（17）干扰或试图干扰与本服务连接的任何网络、服务器、计算机或数据库，或违反其任何条款、政策或程序。
5.5 你对本服务的访问和使用（包括但不限于你创建、发布、分发、操作、使用聊天机器人（Bot）或插件、API），在任何时候都必须符合所有法律法规的要求。如果我们认为你违反本协议或违反任何法律法规，我们可独立进行判断并有权不事先通知你，自行采取处置措施，处置措施包括但不限于警示、限制功能、暂停或终止对你的聊天机器人（Bot）的连接或支持、暂停或者终止向你提供服务，并追究你的相关法律责任。我们同时也不承担任何责任。
5.6 你不得利用基于深度学习等新技术新应用制作、发布、传播虚假信息。你在发布或传播利用基于深度学习、虚拟现实等新技术新应用生成的信息时， 应当以显著方式予以标识或提示。你不应删除或者以令人误导的方式修改本软件基于深度学习、虚拟现实等新技术新应用添加的标识。
6. 发布及使用插件
6.1 插件审核。虽然我们没有义务审核插件或其内容，但我们保留以下权利：(1) 审核或测试你的插件以确保质量并遵守本协议；(2) 删除或拒绝显示任何违反本协议的插件和/或内容。我们有权随时出于任何原因将任何插件排除在我们的服务之外或删除该插件。你必须确保向我们提供的所有信息的准确性、时效性和完整性。
6.2 API 请求。API 请求。当我们的服务与你的 API 交互时，可能会传输包含用户信息的插件请求。如果你与用户有单独的协议来管理在插件请求中他们的信息处理，则该协议的条款应优先适用。在没有此类协议的情况下，插件请求只能按照以下方式处理：(1） 遵守所有相关法律法规；(2） 仅在必要的范围内回应或执行请求中的指示。对于用户或其他插件发送到你的 API 的任何内容或信息，我们不承担任何责任。
7. 付款
部分服务功能为收费功能。服务的费用和可用性可能随时改变，且不另行通知，由我们全权决定。服务的费用可能因司法管辖区而异，也可能取决于你访问服务的方式。除非另有说明，平台上显示的费用不包括可能适用于你购买付费服务的税费和费用。任何适用税费的金额将添加或已经包含到购买价格中，并在你确认购买订单之前在结账时显示最终付费金额。你全权负责支付任何适用的税费和费用。
你必须使用平台支持的付款方式之一购买服务，我们保留自行决定随时更改付款方式的权利，付款方式可能因你所在的司法管辖区以及你使用应用程序还是网络访问服务而有所不同。我们依赖第三方支付服务提供商来实现付款。你同意遵守任何相关的用户使用条款和任何其他适用于你通过该提供商处理付款的法律协议。
你向我们提供付款方式的，则承诺：
你被授权使用付款方式，并且你提供的与采购订单相关的所有信息是准确的；
授权我们与第三方支付服务提供商共享与你、你的采购订单和你的付款方式相关的信息，以实现付款；和
授权我们（包括通过第三方支付服务提供商）使用你的付款方式向你收取购买的服务费用。
如果由于任何原因，无法使用你提供的付款方式处理付款或因任何原因撤销付款，我们有权拒绝提供或暂停你继续访问该采购订单所依据的服务（如适用）。由于服务在付款后立即提供给你，你将无权获得服务金额的退款，并且你同意在适用法律允许的范围内放弃任何此类退款的权利。扣子Token购买的退款仅由我们自行决定。我们保留对每项退款申请进行单独评估的权利，评估过程中则考虑购买情况和用户对我们使用条款的遵守情况。如你希望申请退款的，请联系我们的支持团队并提供你的购买详细信息。请注意，并非所有退款请求都将获得批准，我们做出的决定是最终决定。
对于扣子专业版用户购买模板库付费内容的：在扣子专业版中，你本人专业版主用户和子用户的权益互通，你使用任一用户类型购买的模板可在两类用户中通用。
我们保留在适用法律允许的情况下自行决定修改这些付款条款（包括服务费用）的权利。
8. 我们享有本服务的所有权利
我们享有“本服务”的所有权利，包括著作权、专利权及其他知识产权（但不包括你使用“本服务”而生成的输出的知识产权），并对本服务开发和运营过程中产生的所有数据和信息等享有法律法规允许范围内的全部权利。我们和我们的许可方享有并保留对本服务的所有权利、所有权和利益。
在你遵守本协议的前提下，我们授予你非独家、有限、不可转让、不可再许可、可撤销的权利，以供你个人和非商业使用访问和使用本服务。你承认并同意，我们可能会因你违反本协议或因任何其他原因而随时通过书面通知终止授予你的许可，除非法律另有禁止或限制。
本协议未明示授权的其他一切权利仍由我们保留，你在行使该等权利前须另行获得我们的书面许可，同时如我们未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。
你理解并知悉，我们不对人工智能模型的输出主张任何权利。
9. 你的内容
你在本服务中输入、上传、导入、提交、发布、展示、创建或以其他方式提供（在本节中统称为“提供”）的内容，包括但不限于你在本服务中提供或通过本服务提供的聊天机器人（Bot）、文本、URL、代码或其他信息、数据、数据集、内容、文档或材料等，都称为“你的内容”。你确认并承诺，你的内容均由你原创或已获合法授权（且含转授权）。在不违反法律法规的前提下，你的内容的知识产权归属于你或原始权利人所有，但你应遵守你在本协议中授予我们的许可。
我们可能使用你的内容，用于提供和改进本服务，包括执行故障排除、诊断、安全审查、处理客户支持请求，改善体验。
为了鼓励更多人使用本服务，我们可能会在合理必要范围内使用你的商标和其他商业标识。
你理解并承诺，你在本服务中提供的你的内容，均由你原创或已获得合法授权。你保证你的内容不侵犯第三方的权利，并遵守法律法规以及本协议。你应承担北京春田知韵科技有限公司因你的内容引起的或与之相关的法律责任。
如果你的内容包含个人信息，你应对这些个人信息负责。你确认你是该个人信息的权利人，或你的行为符合个人信息保护法等相关法律的规定，并向我们表示你正在根据法律规定处理个人信息。
10. 你创建的聊天机器人（Bot）
你通过使用本服务创建的聊天机器人（Bot）和其他软件（统称为“你的聊天机器人（Bot）”）归你所有，但本服务和本服务相关的所有权利、所有权和利益仍属于我们。
你可以在第三方平台上分发或发布你的聊天机器人（Bot），一旦你分发或发布你的聊天机器人（Bot）,则你许可我们及本服务的其他用户可以使用该聊天机器人（Bot），同时你应保证你对聊天机器人（Bot）的使用应符合本协议、第三方平台的协议和其他条件，以及所有法律（包括但不限于适用于生成式人工智能产品的所有透明度和其他要求，或适用于你的聊天机器人（Bot）的其他要求）。
11. 你对最终用户的责任
请你知悉并同意，我们是为你本人提供本服务。任何访问或使用你的聊天机器人（Bot）的人都被视为你的“最终用户”。我们与你的最终用户没有直接关系。我们不对你如何处理最终用户的数据及个人信息负责。
对于你使用本服务和对聊天机器人（Bot）的任何操作行为，你应全权责任，并承担通知并获得最终用户同意的法律义务。在收集或使用任何最终用户信息之前，你必须提供明确的通知并获得必要的同意。你的通知和同意必须符合法律法规的要求。你必须有一个隐私政策或单独同意的通知，并清楚地向所有最终用户展示前述隐私政策或单独同意的通知，准确描述你收集的数据和信息，以及你如何使用与扣子和/或第三方共享这些数据和信息，以符合法律法规的要求。
你必须确保你创建的聊天机器人（Bot）适合你的最终用户的年龄；如果你不清楚你的最终用户的年龄，则你创建的聊天机器人（Bot）必须适合所有年龄段。
你创建的聊天机器人（Bot）不应面向 13 岁以下的儿童。
你全权负责并保护最终用户的数据。如果发生最终用户数据被泄露或发生违约行为，你必须及时通知我们，告知相关原因、补救措施和预防措施的详细信息。
你必须及时响应最终用户根据法律行使其个人信息保护和隐私保护的权利。
你必须遵守个人信息保护法和其他法律法规。你必须要求你的最终用户遵守法律法规。你全权负责因你使用本服务而导致的任何人身伤害或财产损失。
你应对北京春田知韵科技有限公司及其关联公司因以下事项而受到的任何索赔予以赔偿、辩护，该索赔包括以下事项：（1）你的开发、部署或使用插件，以及（2）任何最终用户对你的聊天机器人（Bot）的使用和任何操作行为。你应对北京春田知韵科技有限公司、我们的关联公司和我们的人员进行辩护、赔偿。
因你的行为导致我们，我们的关联公司和我们的人员向任何第三方承担赔偿责任，或遭受国家机关处罚，或受到其他经济损失或商誉损失的，你应赔偿我们，我们的关联公司和我们的人员因此遭受的全部损失。
12. 第三方服务
本服务可能包括第三方服务，包括但不限于第三方插件和第三方API。你承认并同意第三方服务由该第三方服务提供商向你提供。你应遵守第三方发布或提供的协议和其他条款条件（例如，用户协议、使用政策、内容政策）。你确认并同意，你与任何第三方因使用本服务而产生的争议是你与该第三方之间的直接争议，你无条件地向北京春田知韵科技有限公司方面放弃对任何和所有此类争议的索赔、要求、罚款、赔偿和损害赔偿（实际和间接）的权利，无论其性质和种类是已知还是未知，且无论与此类争议有何联系。
你承认并同意，你使用第三方插件和第三方API将受到该等第三方的协议的约束。你的最终用户数据将根据这些第三方协议的规定进行处理，而不是根据扣子的数据处理协议。如果第三方协议与扣子的数据处理协议之间存在冲突，第三方协议将优先适用。
你承认并同意，你使用第三方插件和第三方API将受到该等第三方协议的约束（例如，如果你的输入非法或包含不适当内容，某些第三方服务可能拒绝为你生成输出）。
13. 知识产权
如你发现我们的平台里存在任何侵犯你权利的内容，请通过以下联系方式与我们联系：[feedback@coze.cn]
你的书面通知必须包括以下信息：
权利人主体信息和相关证明材料；
侵权材料的描述以及其在平台上的位置，以便我们足以定位该被投诉的内容；
被投诉内容所侵犯的权利类型；
构成侵权的初步证明材料；
你作为权利人或其代理人的地址、电话号码和电子邮件地址和证明材料；
你应当保证投诉中的陈述和所提供材料的真实性、有效性和合法性，保证承担因投诉而处理或处罚被投诉内容给被投诉方以及本服务造成的全部损失及由此产生的全部法律责任。
14. 反馈
14.1 我们非常关注用户的兴趣、反馈和建议。如果你向我们或我们的员工发送任何产品、服务、功能、修改、改进、技术、策略或产品/功能名称等想法，或任何相关的文档、艺术品、计算机代码、图表或其他材料（统称为“反馈”），无论你在具体的反馈过程表达何种意图，只要你向我们发送反馈，你同意以下事项：
我们没有义务回复你的反馈，也没有义务以任何原因向你返还你的反馈的全部或部分；
（1）反馈是以非机密方式提供的，我们没有任何义务保密你发送的任何反馈或其任何部分，也没有义务以任何方式上使用或披露它；
（2）你同意不可撤销地授予我们永久且全球范围内的许可，许可对你的反馈及其衍生物进行于复制、分发、创作衍生作品、修改、公开演出（包括向公众展示）、公开传播、提供和公开展示。该等许可不受任何限制，我们不需要支付任何费用，也不需要履行任何形式的权利归属或声明。
14.2 我们非常重视人工智能模型生成内容的质量，将努力采取合理的安全措施过滤不当内容。如果你发现本服务输出的内容或返回的处理结果不合理、有瑕疵或其他问题，你可以随时通过本服务的反馈入口 [feedback@coze.cn]进行反馈。
15. 违约处理
15.1 如果你违反本协议的约定，我们有权视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除你的内容、短期禁止你发布你的内容、限制账号部分或者全部功能，直至终止提供服务、永久关闭账号及法律法规规定的其他处置措施，对于因此造成平台功能不可用、账号信息删除、内容删除、无法正常获取你账号内资产或其他权益等不利后果，应由你自行承担。对于已删除的你的内容，我们有权不予恢复。
15.2 如果你采取不正当或作弊等手段参与我们举办的有奖销售活动，我们有权限制或取消你参与活动的资格，取消或撤回奖励。如你已领取奖励，我们有权要求你退回奖品或同等价值的现金。
15.3 我们有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复相关账号的使用。对涉嫌违法犯罪的行为，我们将保存有关记录，并有权依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。
15.4 我们尊重并保护知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。如你侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等权利及合法权益，引起第三方投诉、举报或以诉讼等方式维权索赔的，我们有权根据法律法规要求采取必要措施。针对第三方提出的全部权利主张，你应自行处理并承担全部可能由此引起的法律责任。因你的行为导致我们及或关联公司向任何第三方承担赔偿责任，或遭受国家机关处罚，或受到其他经济损失或商誉损失的，你应赔偿我们及或关联公司因此遭受的全部损失。
16. 免责声明
16.1 你理解并同意，本软件及相关服务可能会受多种因素的影响或干扰，公司不保证(包括但不限于)：
（1）本软件及相关服务完全适合用户的使用要求；
（2）本软件及相关服务不受干扰，及时、安全、可靠或不出现任何错误；用户经由公司取得的任何软件、服务或其他材料符合用户的期望；
（3）本软件及相关服务中任何错误都将能得到更正。
16.2 如有涉嫌借款、投融资、理财或其他涉财产的信息、帐户密码、广告或推广等信息，请你谨慎对待并自行进行判断，对你因此遭受的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，公司不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性的赔偿责任。
16.3 你理解并同意，在使用本软件及相关服务过程中，可能遇到不可抗力等因素（不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免的客观事件），包括但不限于自然灾害(如洪水、地震、台风等)、政府行为、战争、罢工、骚乱等。出现不可抗力情况时，公司将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力造成的暂停、中止、终止服务或造成的任何损失，公司在法律法规允许范围内免于承担责任。
16.4 公司依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成公司的义务或承诺，公司不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。
16.5 你理解并同意，关于本软件及相关服务，公司不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。你对本软件及相关服务的使用行为应自行承担相应风险。
16.6 你理解并同意，本协议旨在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，保护用户和他人合法权益，公司在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但并不保证公司判断完全与司法机关、行政机关的判断一致，如因此产生的后果你已经理解并同意自行承担。
16.7 在任何情况下，即使公司已被告知此类损害的可能性，公司或关联公司或许可方均不对任何直接、间接、后果性、惩罚性、偶然性、附带性、特殊性、后果性或刑罚性、惩戒性的损害承担责任，包括但不限于因你使用本软件及相关服务而遭受的利润损失、商誉损失、数据损失或其他损失。除法律法规另有明确规定外，公司对你承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过你在使用本软件及相关服务期间支付给公司的费用(如有)。
17. 未成年使用条款
17.1 若你是未满18周岁的未成年人，你应在监护人监护、指导并获得监护人同意的情况下，认真阅读并同意本协议后，方可使用本软件及相关服务。
17.2 公司重视对未成年人个人信息的保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待，并应在取得监护人的同意以及在监护人指导下正确使用本软件及相关服务。
17.3 未成年用户及其监护人理解并确认，如因你违反法律法规、本协议内容，则你及你的监护人应依照法律规定承担因此而可能导致的全部法律责任。
17.4 未成年人用户特别提示：
（1）青少年使用本软件及相关服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。
（2） 青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》。为更好地保护未成年人隐私权益，公司提醒你，严格遵守相关法律法规，慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为你已获得权利人同意在本软件及相关服务中展示未成年人的肖像、声音等信息，且允许公司依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。
18. 服务的变更、中断和终止
你理解并同意，我们提供的本服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。公司会尽最大努力向你提供服务，确保服务的连贯性和安全性。你理解，我们不能随时预见和防范技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、网络原因、第三方服务瑕疵、第三方网站等原因可能导致的服务中断、不能正常使用本软件及服务以及其他的损失和风险。
你理解并同意，我们为了整体服务运营、平台运营安全的需要，有权视具体情况决定服务/功能设置、范围，修改、中断、中止或终止本软件及相关服务。
你可以随时终止对本服务的使用。我们可以随时终止向你提供服务或终止这些条款，无论是否通知你。如果我们终止你的账户或你删除你的账户，你与我们之间的这些条款将自动终止。
你授予北京春田知韵科技有限公司和或其他方的权利和许可，以及其他根据其性质在本协议终止后仍可继续生效的条款，将在本协议终止后继续有效。
19. 其他
19.1. 法律适用和争议解决。本协议的成立、生效、履行、解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。若本协议之任何规定因与中华人民共和国的法律抵触而无效或不可执行，则这些条款应在不违反法律的前提下尽可能按照接近本协议原条文目的之原则进行解释和使用，且本协议其它规定仍应具有完整的效力及效果。
本协议的签订地为中华人民共和国北京市海淀区。若你与公司发生任何争议，双方应尽量友好协商解决，如协商不成，你同意应将争议提交至本协议签订地的人民法院诉讼解决。
19.2 开源。本服务包括根据开源许可条款或其他许可条款提供的软件。许可条款中可能有一些条款明确覆盖了本协议的部分内容，因此请务必阅读《许可证声明》。
19.3 完整协议。本协议及其他我们已经发布、后续可能发布的、不时修改的与我们有关的公约、条款、政策、指南和文件等，构成你和我们之间关于你使用本服务的完整协议，并取代你和我们之间的任何先前协议。本协议对你、我们和你的继任者、继承人和受让人具有约束力。
19.4 转让。除非我们可以将这些条款或我们在此项下的权利或义务转让给我们的关联公司或与合并、收购或出售我们全部或实质性全部资产有关的事项，否则任何一方都不得转让或转让本协议。
19.5 我们有权依本软件及相关服务或运营的需要单方决定，安排或指定其关联方、控制公司、继承公司或我们认可的第三方公司继续运营本软件。并且，就本协议项下涉及的某些服务，可能会由公司的关联方、控制公司、继承公司或我们认可的第三方公司向你提供。你知晓并同意接受相关服务内容，即视为接受相关权利义务关系亦受本协议约束。
19.6 适用人群的年龄。本服务的主要适用人群是18周岁及以上的人。通过使用本服务，你确认你已年满此处指定的适用年龄。如你未满18周岁，请在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并征得法定监护人的同意后使用本软件及相关服务。
19.7. 不放弃权利。我们未坚持或执行这些条款的任何规定不得被视为对任何规定或权利的放弃。
19.8 安全性。我们不保证我们的服务的安全性，也不保证没有错误或病毒。你必须采取合理和适当的措施来帮助确保你访问和使用服务的安全性。你有责任配置你的信息技术、计算机程序和平台以访问我们的服务。你应使用自己的防病毒软件。
19.9. 可分割性。如果法院认定本协议的特定条款中的某规定无效，则该规定将从条款中删除，但不影响这些条款的其余部分，而这些条款的其余规定将继续有效和可执行。
19.10 本协议中的标题仅为方便及阅读而设，并不影响本协议中任何规定的含义或解释。
19.11 你和我们均是独立的主体，在任何情况下本协议不构成公司对你的任何形式的明示或暗示担保或条件，双方之间亦不构成代理、合伙、合营或雇佣关系。