评测概述
了解评测
随着这些大模型技术的不断成熟和应用的深入，对于它们的性能和效果的评估需求也日益增长。在这样的背景下，模型评测、工作流评测、智能体评测成为了 AI 应用开发中一个不可或缺的环节。
智能体的能力与性能依赖大模型在各种场景下的综合表现，如果提示词设计或工作流编排不完善，智能体可能在某些应用场景下出现不符合预期的表现，例如生成错误或虚构的信息，影响用户体验。智能体评测可以有效应对这些问题，帮助开发者测试和衡量智能体回复质量，为智能体调优提供依据。
扣子提供评测功能，支持通过评测集对模型、智能体进行全方位评测，并输出评测报告。通过分析评测报告，开发者可以了解智能体和模型表现不佳的场景与问题，并进行针对性的优化，保障智能体在真实业务场景下的性能和稳定性。根据评测结果对智能体或模型进行微调之后，也可以重新执行评测任务，通过对比两次评测结果，可以判断评测对象在相同问题下的表现是否有所提升，评估微调的效果。 评测功能可以模拟评测对象在各种业务场景下的表现，量化评测对象的各项能力指标，对 AI 应用搭建或调优提供改进方向，从而提升 AI 应用的用户体验。
说明
暂不支持评测工作流、评测扣子应用。
暂不支持评测工作流、评测扣子应用。
评测场景
评测是智能体研发生命周期内重要的一个环节，相当于测试在研发流程中的重要性。 扣子 AI 应用研发生命周期中的评测环节如下所示：
开发前评测
在应用开发前的模型选型阶段，为了选择最适合当前业务的模型版本，可以通过评测来评估与对比各个候选模型的实际应用效果。在指定业务场景的前提下，模型评测可以选出表现最好的模型版本，确保模型能有效、正确解决问题，为模型选型的决策提供依据。除此之外，模型评测也可以用于模型的改进和迭代，例如在微调模型前后进行评测，验证微调的训练效果，推动模型的持续改进与优化。
上线前评测
完成智能体的搭建与调试之后，为了确定智能体是否满足业务场景需求、达到预期的性能标准，往往需要在发布到线上环境之前对智能体进行全方位的评测，确保智能体在各种可预料的场景下，回复质量和表现都符合预期。 在开发阶段评测智能体，相当于软件开发上线前的质量检查，测试各种预期或极端场景下的智能体表现，降低智能体发布后的质量风险。
调优后评测
将智能体发布为 API 服务或第三方应用、社交渠道之后，智能体的从研发阶段进入到线上维护和调优阶段。开发者需要根据智能体的用户的反馈持续收集异常响应或不符合预期的回复案例，对智能体进行调优，解决这些问题，提升智能体回复的准确性。在调优之后评测智能体，确保智能体原有功能不受影响的同时，在某些新增场景下的响应效果有所提升，维持高质量的用户体验。
功能特性
支持模型评测和智能体评测，可一次性评测多个智能体的多个版本，包括正式版和草稿版。
官方提供多个高频场景的评测集和评测规则供你参考，帮助你快速创建评测任务；也提供评测集模板，支持自定义评测集，基于实际业务场景灵活评估 AI 表现。
支持模型打分和人工打分两种评测方式，前者由裁判模型进行评估，后者则人工判定直接判定评测集运行结果。
提供详尽的评估报告以供后续结果分析和问题排查。
费用说明
智能体评测本身不收取功能使用费，只根据评测任务产生的 Token 数量和智能体调用次数计费，并提供一定的试运行额度供你体验。
Token 数量：使用评测功能时，所有需要模型处理的任务，都会产生 Token 消耗，模型输入和输出的 Token 均统计在内。例如根据评测集批量生成智能体回复、裁判模型对批量生成的问答对进行评分、随机选择 3 条评测用例来试运行评测任务等操作都会产生 Token 消耗。
智能体调用次数：评测任务中，根据评测集批量生成智能体回复时会产生智能体调用次数费用。评测任务产生的具体次数取决于评测的智能体数量和评测用例数量，例如一个任务中评测 2 个智能体，评测用例 10 条，那么智能体调用次数为 2✖️ 10 = 20 次。
免费额度：每个账号最多累计免费执行 100 条评测用例，超出后需要升级到专业版付费使用评测功能。创建时试运行的评测任务也会统计在执行次数中。
说明
扣子平台评测任务中预估的 Token 消耗和任务列表中显示的 Token 数量仅作为参考，评测任务实际消耗的 Token 数量以火山引擎扣子专业版账单为准。
扣子平台评测任务中预估的 Token 消耗和任务列表中显示的 Token 数量仅作为参考，评测任务实际消耗的 Token 数量以火山引擎扣子专业版账单为准。
评测流程
创建评测任务并输出评测集之后，评测任务会根据评测集中的问题批量生成回复，和评测集一起输入给裁判模型进行打分。裁判模型根据评测任务中设置的评测规则，对比每一条评测用例的理想回答和实际回答，输出打分和理由。开发者可以下载评测结果，分析评测对象表现不佳的具体问题。
评价方式
对评测对象的表现进行评价时，你可以选择由模型打分或人工打分。
评测方式\n
	
说明\n


模型打分\n
	
裁判模型是专用于评估智能体输出质量的辅助模型，该模型在评测中充当裁判员的角色，对评测对象输出的生成结果进行质量评估，并根据评测规则对每一条回复进行打分。裁判模型也可以评测主观问题和开放性问题，只需要用户 Query 和模型回复，即可自动对评测对象的表现进行质量评估与评价，无需人工标注，流程高度自动化，可大幅提高评测效率。\n
选择模型打分时，需要指定明确、详细、清晰的评分标准。\n


人工打分\n
	
不设置裁判模型和评测规则，评测完毕后直接输出智能体回复列表，由人类评审员来打分、统计分数和评测结果。\n
人工打分是基于人类偏好的评测方式，评测结果更接近预期，但可能耗费较多的人力资源和时间成本。
评测方式
说明
模型打分
裁判模型是专用于评估智能体输出质量的辅助模型，该模型在评测中充当裁判员的角色，对评测对象输出的生成结果进行质量评估，并根据评测规则对每一条回复进行打分。裁判模型也可以评测主观问题和开放性问题，只需要用户 Query 和模型回复，即可自动对评测对象的表现进行质量评估与评价，无需人工标注，流程高度自动化，可大幅提高评测效率。
选择模型打分时，需要指定明确、详细、清晰的评分标准。
人工打分
不设置裁判模型和评测规则，评测完毕后直接输出智能体回复列表，由人类评审员来打分、统计分数和评测结果。
人工打分是基于人类偏好的评测方式，评测结果更接近预期，但可能耗费较多的人力资源和时间成本。