大模型节点
大模型节点是扣子提供的基础节点之一，你可以在该节点使用大语言模型处理任务。
节点说明
大模型节点可以调用大型语言模型，根据输入参数和提示词生成回复，通常用于执行文本生成任务，例如文案制作、文本总结、文章扩写等。
大模型节点依赖大语言模型的语言理解和生成能力，可以处理复杂的自然语言处理任务，你可以根据业务场景的需求选择不同的模型，并配置提示词来定义模型的人设和回复风格。为了更精准地控制模型生成的结果，你还可以在大模型节点中设置模型的参数，从而影响模型回复的文本长度、内容的多样性等。
配置大模型节点
技能
支持为大模型节点配置技能，添加插件、工作流或知识库，扩展模型能力的边界。大模型节点运行时，会根据用户提示词自动调用插件、工作流或知识库，综合各类信息输入后输出回复。
配置技能后，大模型节点的能力更接近一个独立运行的智能体，可以自动进行意图识别，并判断调用技能的时机和方式，大幅度提高此节点的文本处理能力和文本生成效果，简化工作流的节点编排。例如用户需求是某地区的穿搭推荐，通常需要先通过插件节点查询某地天气，再由模型节点根据天气情况生成穿搭推荐，现在你可以直接在大模型节点添加查询天气的插件，大模型会自动调用插件，查询天气并推荐穿搭。
模型
选择要使用的模型。此节点的输出内容质量很大程度上受模型能力的影响，建议根据实际业务场景选择模型。可选的模型范围取决于当前的账号类型，基础版账号可以使用默认的几类模型，且存在对话数量限制，专业版账号可以使用火山引擎方舟平台的模型。
你还可以单击配置图标，调整模型配置。模型配置的详细说明可参考\n设置模型。
输入
需要添加到提示词中的动态内容。系统提示词和用户提示词中支持引用输入参数，实现动态调整的效果。添加输入参数时需要设置参数名和变量值，其中变量值支持设置为固定值或引用上游节点的输出参数。
在多轮对话场景中，你还可以开启智能体对话历史。执行此节点时，扣子会将智能体与当前用户的最近多条对话记录和提示词一起传递给大模型，以供大模型参考上下文语境，生成符合当前对话场景的回复。一问一答场景下通常无需开启此功能。
系统提示词
模型的系统提示词，用于指定人设和回复风格。支持直接插入提示词库中的提示词模版、插入团队资源库下已创建的提示词，也可以自行编写提示词。编写方式可参考\n编写提示词。
编写系统提示词时，可以引用输入参数中的变量、已经添加到大模型节点的技能，例如插件工具、工作流、知识库，实现提示词的高效编写。例如{{variable}}表示直接引用变量，{{变量名.子变量名}}表示引用 JSON 的子变量，{{变量名[数组索引]}}表示引用数组中的某个元素。
用户提示词
模型的用户提示词是用户在本轮对话中的输入，用于给模型下达最新的指令或问题。用户提示词同样可以引用输入参数中的变量。
输出
指定此节点输出的内容格式与输出的参数。输出格式支持设置为：
文本：纯文本格式。此时大模型节点只有一个输出参数，参数值为模型回复的文本内容。
Markdown：Markdown 格式。此时大模型节点只有一个输出参数，参数值为模型回复的文本内容。
JSON：标准 JSON 格式。你可以直接导入一段 JSON 样例，系统会根据样例格式自动设置输出参数的结构，也可以直接添加多个参数并设置参数类型。
参数的名称和描述有助于模型在参数中正确返回匹配的内容。当存在多个输出参数时，建议为输出参数指定有意义的名称，并设置描述信息。例如用于改写 Query 的模型节点，可以设置输出参数为 new_query，描述是改写后的 Query，另一个参数为 reason，描述是改写原因。
异常设置
大模型节点支持异常忽略功能。开启此功能后，如果试运行工作流时此节点运行失败，工作流不会中断，而是继续运行后续下游节点。如果下游节点引用了此节点的输出内容，则使用此节点预先配置的默认输出内容。
常见问题
大模型节点配置技能，和直接使用插件等技能节点有什么区别？
区别如下：
大模型节点配置技能时，模型会根据用户的 Query 自动判断调用技能的时机与方式、判断执行技能时传递给技能的输入，整体流程更加灵活，是模型 Function call 能力的直接体现。
直接使用插件等技能节点时，工作流是开发者人工设计并配置的执行流程，调用技能的时机和方式是固定的，技能的输入也是开发者的指定输入内容，如果编排合理，相对于模型配置技能的场景整体效果更加稳定。
为什么模型输出和节点输出不一致，应如何处理
参数的名称和描述有助于模型在参数中正确返回匹配的内容。当存在多个输出参数时，建议为输出参数指定有意义的名称，并设置描述信息。例如用于改写 Query 的模型节点，可以设置输出参数为 new_query，描述是改写后的 Query，另一个参数为 reason，描述是改写原因。